---
title: Freigeben von Daten Feeds mithilfe einer datenfeedbibliothek (PowerPivot für SharePoint) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- data feeds [Analysis Services with SharePoint]
ms.assetid: 4ec98dec-0cd2-4727-bb79-5bf6f8a865d6
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: cb24a0ae66cdb0b0623aaa217be778280bdb14ae
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618312"
---
# <a name="share-data-feeds-using-a-data-feed-library-powerpivot-for-sharepoint"></a><span data-ttu-id="dca85-102">Datenfeeds mithilfe einer Datenfeedbibliothek verwenden (PowerPivot für SharePoint)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-102">Share Data Feeds Using a Data Feed Library (PowerPivot for SharePoint)</span></span>
  <span data-ttu-id="dca85-103">Ein Datenfeed ist ein XML-Datenstrom, der von einem Dienst oder einer Anwendung generiert wird, der bzw. die Daten im Atom-Übertragungsformat verfügbar macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-103">A data feed is an XML data stream that is generated from a service or application that exposes data in the Atom wire format.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-104">Datenfeeds werden zunehmend verwendet, um Daten zwischen Anwendungen und zu clientseitigen Viewern zu transportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-104">Increasingly, it is used to transport data between applications and to client-side viewers.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-105">In einer PowerPivot für SharePoint-Bereitstellung werden Datenfeeds verwendet, um eine [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] Datenquelle mit Daten aus Atom-fähigen Anwendungen oder Diensten aufzufüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-105">In a PowerPivot for SharePoint deployment, data feeds are used to populate a [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] data source with data from an Atom-aware application or service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dca85-106">Wenn Sie bereits eine Kombination Atom-fähiger Anwendungen verwenden, benötigen Sie u. U. gar keine Kenntnisse in der Generierung und Nutzung von Feeds, da die Daten nahtlos zwischen den Anwendungen übertragen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-106">If you already use a combination of Atom-aware applications, you might never need to know how feeds are generated and consumed because the data transfer is seamless between the applications.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-107">Organisationen, die benutzerdefinierte Lösungen zum Veröffentlichen von Atom-Feeds verwenden, benötigen jedoch oft eine Möglichkeit, Feeds für Information-Worker verfügbar zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-107">However, organizations that use custom solutions to publish Atom feeds often need a way to make feeds available to information workers.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-108">Eine Möglichkeit besteht im Erstellen und Freigeben von Datendienstdokumenten (ATOMSVC-Dateien), die Verbindungen mit den Onlinequellen bereitstellen, die Feeds erzeugen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-108">One way to do that is to create and share data service document (.atomsvc) files that provide connections to the online sources that produce the feeds.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-109">Das Erstellen und Freigeben von Datendienstdokumenten in einer SharePoint-Webanwendung wir durch eine spezielle Bibliothek, die so genannte Datenfeedbibliothek, unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-109">A special-purpose library, called a data feed library, supports creating and sharing data service documents in a SharePoint web application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dca85-110">Dieses Thema enthält folgende Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-110">This topic contains the following sections:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="dca85-111">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-111">Prerequisites</span></span>](#prereq)  
  
 [<span data-ttu-id="dca85-112">Erstellen eines Datendienst Dokuments</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-112">Create a Data Service Document</span></span>](#createdsdoc)  
  
 [<span data-ttu-id="dca85-113">Sichern eines Datendienst Dokuments</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-113">Secure a Data Service Document</span></span>](#securedsdoc)  
  
 [<span data-ttu-id="dca85-114">Ändern eines Datendienst Dokuments</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-114">Modify a Data Service Document</span></span>](#modifydsdoc)  
  
 [<span data-ttu-id="dca85-115">Nächster Schritt: Verwenden eines Datendienst Dokuments</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-115">Next Step: Use a Data Service Document</span></span>](#usedsdoc)  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="dca85-116">Obwohl Datenfeeds zum Hinzufügen von Webdaten zu einer in einem [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] erstellten [!INCLUDE[ssGeminiClient](../../includes/ssgeminiclient-md.md)]-Datenquelle verwendet werden, kann jede Clientanwendung, die Atom-Feeds lesen kann, Datendienstdokumente verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-116">Although data feeds are used to add Web data to a [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] data source that you create in a [!INCLUDE[ssGeminiClient](../../includes/ssgeminiclient-md.md)], any client application that can read an Atom feed can process a data service document.</span></span>  
  
##  <a name="prerequisites"></a><a name="prereq"></a> <span data-ttu-id="dca85-117">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-117">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="dca85-118">Sie müssen über eine Bereitstellung von [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../../includes/sskilimanjaro-md.md)] PowerPivot für SharePoint verfügen, die [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] einer SharePoint-Farm eine Abfrage Verarbeitung hinzufügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-118">You must have a deployment of [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../../includes/sskilimanjaro-md.md)] PowerPivot for SharePoint that adds [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] query processing to a SharePoint farm.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-119">Datenfeedunterstützung wird durch das [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] -Lösungspaket bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-119">Data Feed support is deployed through the [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] solution package.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dca85-120">Sie müssen über eine SharePoint-Bibliothek verfügen, die den Inhaltstyp von Datendienstdokumenten unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-120">You must have a SharePoint library that supports the data service document content type.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-121">Zu diesem Zweck wird zwar eine Standard-Datenfeedbibliothek empfohlen, Sie können den Inhaltstyp jeder Bibliothek jedoch auch manuell hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-121">A default Data Feed library is recommended for this purpose, but you can manually add the content type to any library.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-122">Weitere Informationen finden Sie unter [erstellen oder Anpassen einer datenfeedbibliothek &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](create-or-customize-a-data-feed-library-power-pivot-for-sharepoint.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-122">For more information, see [Create or Customize a Data Feed Library &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](create-or-customize-a-data-feed-library-power-pivot-for-sharepoint.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dca85-123">Sie benötigen einen Datendienst oder eine Onlinedatenquelle, der bzw. die XML-Tabellendaten im Atom 1.0-Format bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-123">You must have a data service or online data source that provides XML tabular data in the Atom 1.0 format.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dca85-124">Sie müssen auf einer SharePoint-Website über Teilnahmeberechtigungen verfügen, um ein Datendienstdokument in einer SharePoint-Bibliothek zu erstellen oder zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-124">You must have Contribute permissions on a SharePoint site to create or manage a data service document in a SharePoint library.</span></span>  
  
##  <a name="create-a-data-service-document"></a><a name="createdsdoc"></a> <span data-ttu-id="dca85-125">Erstellen eines Datendienstdokuments</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-125">Create a Data Service Document</span></span>  
 <span data-ttu-id="dca85-126">Ein Datendienstdokument stellt eine permanente Anforderung dar, Daten von einer Onlinedatenquelle oder Onlineanwendung, die Daten in einem Feedformat bereitstellt, zu streamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-126">A data service document is a standing request to stream data upon request from an online data source or application that provides data in a feed format.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-127">Beim Erstellen eines Datendienstdokuments geben Sie einen Zeiger auf mindestens einen via URL adressierbaren Datendienst an, der XML im tabellarischen Atom Syndication Format bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-127">When you create a data service document, you specify a pointer to one or more URL addressable data services that provide XML tabular in Atom syndicated format.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dca85-128">In einem einzelnen Dokument können mehrere Datenfeeds angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-128">A single document can specify multiple data feeds.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-129">Dies ist hilfreich, wenn Sie eine Reihe von Datennutzlasten vom gleichen Dienst oder sogar von unterschiedlichen Diensten in einem einzelnen Importvorgang abrufen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-129">This is useful if you want to retrieve a set of data payloads from the same service, or even from different services, in a single import operation.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="dca85-130">Öffnen Sie auf einer SharePoint-Website die Datenfeedbibliothek oder eine andere Dokumentbibliothek, in der Sie den Inhaltstyp für Datendienste hinzugefügt und konfiguriert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-130">On a SharePoint site, open the Data Feed library or another document library to which you have added and configured the data service content type.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-131">Klicken Sie auf der Schnellstartleiste auf **Alles anzeigen** , um eine zuvor erstellte Datenfeedbibliothek zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-131">To find a Data Feed library that was previously created, click **View All** on the Quick Launch.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="dca85-132">Klicken Sie im Menüband am oberen Rand der Seite unter Dokumenttools auf **Dokumente**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-132">On the ribbon at the top of the page, in Document Tools, click **Documents**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="dca85-133">Klicken Sie auf **Neues Dokument** , und wählen Sie anschließend **Datendienstdokument**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-133">Click **New Document,** and then select **Data Service Document**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="dca85-134">Geben Sie auf der Seite Neues Datendienstdokument die folgenden Informationen ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-134">In the New Data Service Document page, enter the following information:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="dca85-135">Einen Namen und eine Beschreibung für das Datendienstdokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-135">A name and description for the data service document.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-136">Achten Sie darauf, genügend Informationen anzugeben, damit Benutzer entscheiden können, ob sie den Feed verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-136">Be sure to provide sufficient detail so that users can determine whether to use the feed.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="dca85-137">Geben Sie in Datenfeed eine URL zu einem Datendienst oder einer Webanwendung ein, der bzw. die Daten im Atom 1.0-Format bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-137">In Data Feed, enter a URL to a data service or Web application that provides data in the Atom 1.0 format.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="dca85-138">Die URL muss in einen Dienst aufgelöst werden, der strukturierte oder semistrukturierte Daten in Zeilen und Spalten zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-138">The URL must resolve to a service that returns structured or semi-structured data in rows and columns.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-139">Der Dienst sollte Daten anonym oder über die Sicherheitsanmeldeinformationen des aktuellen Benutzers zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-139">The service should return data anonymously or via the security credentials of the current user.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="dca85-140">Die URL muss in einen Dienst aufgelöst werden, der die Windows-Authentifizierung, die Standardauthentifizierung oder den anonymen Zugriff unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-140">The URL must resolve to a service that supports Windows Authentication, Basic authentication, or anonymous access.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-141">Der Benutzer, der den Feed importiert, gibt das zu verwendende Schema an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-141">The user who imports the feed specifies which scheme to use.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-142">Standardmäßig ist die integrierte Sicherheit ausgewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-142">Integrated security is selected by default.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="dca85-143">Eine Datenfeed-URL kann Parameter enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-143">A data feed URL can include parameters.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-144">Verschiedene Arten von Datendiensttechnologien unterstützen erweiterte URL-Adressierungsschemas, die es Ihnen ermöglichen, die zu verwendenden Daten genau auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-144">Different types of data service technologies support advanced URL addressing schemes that allow you to precisely select the data you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-145">Ein ADO.NET-Datendienst stellt z. B. URL-Parameter zum Angeben von Entitäten, Zuordnungen und Navigationspfaden in den zugrunde liegenden Daten bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-145">For example, an ADO.NET data service provides URL parameters for specifying entities, associations, and navigation paths in the underlying data.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-146">Sie können das zu verwendende Dataset genau angeben, indem Sie eine komplexe URL als Quelle für einen Datenfeed angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-146">By specifying a complex URL as a source of a data feed, you can precisely specify the dataset you want to use.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="dca85-147">Geben Sie für den gleichen Datenfeed einen Tabellennamen ein, der das Dataset anschließend in einer Clientanwendung identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-147">For the same data feed, enter a table name that subsequently identifies the dataset in a client application.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-148">In [!INCLUDE[ssGeminiClient](../../includes/ssgeminiclient-md.md)]wird jeder Datenfeed, den Sie importieren, in ein eigenes Tabellensteuerelement in einer [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] -Datenquelle eingefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-148">In the [!INCLUDE[ssGeminiClient](../../includes/ssgeminiclient-md.md)], each data feed that you import is placed in its own table control in an [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] data source.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-149">Sie müssen beim Einrichten des Datenfeeds den Namen der Tabelle angeben, in die die importierten Daten eingefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-149">You must specify the name of the table that receives the imported data when you set up the data feed.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="dca85-150">Klicken Sie auf Weiteren Datenfeed hinzufügen, um die vorherigen Schritte zu wiederholen und zusätzliche Feeds desselben oder eines anderen Diensts anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-150">Click "Add another data feed" to repeat the previous steps for specifying additional feeds from the same service or a different service.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dca85-151">Jedes Datendienstdokument wird in einem einzelnen Vorgang verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-151">Each data service document is processed as a single operation.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-152">Alle Datenfeeds im Dokument werden asynchron generiert und im gleichen Vorgang an eine Clientanwendung zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-152">All of the data feeds in the document will be generated asynchronously and returned to a client application in the same operation.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-153">Geben Sie deshalb nur die URL-Tabelle-Paare für Datenfeeds an, die Sie zusammen verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-153">For this reason, only specify the URL-table pairs for data feeds that you want to use together.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dca85-154">Da Authentifizierungsschemas auf der Ebene des Datendienstdokuments festgelegt werden, muss jeder weitere Datenfeed aus einem Dienst oder einer Anwendung stammen, der bzw. die das gleiche Authentifizierungsschema wie der erste Feed unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-154">Because authentication schemes are set at the data service document level, each additional data feed must originate from service or application that supports the same authentication scheme as the first feed.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-155">Alle Feeds innerhalb des gleichen Datendienstdokuments werden zur Laufzeit mit der gleichen Methode authentifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-155">All feeds within the same data service document will be authenticated under the same method at run time.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="dca85-156">Speichern Sie das Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-156">Save the document.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-157">Das Datendienstdokument wird als physische Datei (.atomsvc) in einer Inhaltsbibliothek gespeichert, die für diesen Inhaltstyp konfiguriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-157">The data service document is stored as a physical file (.atomsvc) in a content library that is configured for this content type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dca85-158">Zur Verwendung des Datendienstdokuments können Sie in [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] eine [!INCLUDE[ssGeminiClient](../../includes/ssgeminiclient-md.md)] -Arbeitsmappe öffnen und im Datenimport-Assistenten die Option **Aus Datenfeed** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-158">To use the data service document, you can open an [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] workbook in the [!INCLUDE[ssGeminiClient](../../includes/ssgeminiclient-md.md)] and choose the **From Data Feed** option in the Import Data wizard.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-159">Wenn er dazu aufgefordert wird, gibt ein Benutzer die SharePoint-URL des Datendienstdokuments an, um einen Datenimportvorgang zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-159">When prompted, a user will specify the SharePoint URL of the data service document to start a data import operation.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-160">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden von Daten Feeds &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](use-data-feeds-power-pivot-for-sharepoint.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-160">For more information, see [Use Data Feeds &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](use-data-feeds-power-pivot-for-sharepoint.md).</span></span>  
  
##  <a name="secure-a-data-service-document"></a><a name="securedsdoc"></a> <span data-ttu-id="dca85-161">Sichern eines Datendienstdokuments</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-161">Secure a Data Service Document</span></span>  
 <span data-ttu-id="dca85-162">Ein Datendienstdokument erbt die Berechtigungen der Bibliothek, in der es enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-162">A data service document inherits the permissions of the library that contains it.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-163">Von den für das Element festgelegten Berechtigungen wird bestimmt, ob ein Datendienstdokument von einem Benutzer geöffnet, geändert oder gelöscht werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-163">Permissions that you set on the item will determine whether a user can open, modify or delete the data service document.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dca85-164">Um ein Datendienstdokument in der PowerPivot-Clientanwendung als Datenfeedimport zu verwenden, benötigt ein Benutzer lediglich Anzeigeberechtigungen für das Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-164">To use a data service document as a data feed import in the PowerPivot client application, a user only needs view permissions on the document.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-165">Anzeigeberechtigungen reichen aus, um die URL im Import-Assistenten aufzulösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-165">View permissions are sufficient to resolve the URL in the Import Wizard.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dca85-166">Anzeigeberechtigungen für Datendienstdokumente werden nur zu Beginn eines Datenfeed-Importvorgangs überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-166">View permissions on a data service document are checked only when a data feed import operation begins.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-167">Nach dem Import werden Dokumentberechtigungen nicht laufend kontrolliert; einer PowerPivot-Datenquelle hinzugefügte Feeds sind statische Daten, die vom Datendienstdokument getrennt wurden, in dem die ursprünglichen Verbindungsinformationen enthalten waren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-167">Post-import, permissions on the document are not checked on an ongoing basis; feeds that were added to a PowerPivot data source exist as static data, disconnected from the data service document that provided the original connection information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dca85-168">Ebenso wird das Datendienstdokument aus allen Datenaktualisierungsvorgängen ausgeschlossen, die Sie anschließend planen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-168">Similarly, any data refresh operations that you subsequently schedule also exclude the data service document.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-169">Während des Imports werden Verbindungsinformationen für jeden Feed zu Aktualisierungszwecken in die PowerPivot-Datenquelle kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-169">At the time of import, connection information for each feed is copied into the PowerPivot data source for refresh purposes.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-170">Das bedeutet, dass Berechtigungen für ein Datendienstdokument nicht auf Datenaktualisierungen überprüft werden, da in einem Aktualisierungsvorgang nie auf das Dokument selbst verwiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-170">As such, permissions on a data service document are not checked for data refresh, because the document itself is never referenced in a refresh operation.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="dca85-171">Aufgabe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-171">Task</span></span>|<span data-ttu-id="dca85-172">SharePoint-Berechtigungsanforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-172">SharePoint permission requirements</span></span>|  
|----------|----------------------------------------|  
|<span data-ttu-id="dca85-173">Importieren von Datenfeeds in eine PowerPivot-fähige Arbeitsmappe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-173">Import data feeds to a PowerPivot-enabled workbook.</span></span>|<span data-ttu-id="dca85-174">Anzeigeberechtigungen für das Datendienstdokument in einer Bibliothek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-174">View permissions to the data service document in a library.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="dca85-175">Aktualisieren von Daten, die zuvor über einen Feed abgerufen wurden, in der PowerPivot-Clientanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-175">In the PowerPivot client application, refresh data that was previously retrieved via a feed.</span></span>|<span data-ttu-id="dca85-176">Nicht zutreffend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-176">Not applicable.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-177">Die PowerPivot-Clientanwendung verwendet eingebettete HTTP-Verbindungsinformationen, um eine direkte Verbindung mit den Datendiensten und -anwendungen herzustellen, die den Feed bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-177">The PowerPivot client application uses embedded HTTP connection information to connect directly to the data services and applications that provide the feed.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-178">Das Datendienstdokument wird von der PowerPivot-Clientanwendung nicht verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-178">The PowerPivot client application does not use the data service document.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="dca85-179">Aktualisieren von Daten als geplanter Task in einer SharePoint-Farm, ohne dass eine Benutzereingabe erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-179">In a SharePoint farm, refresh data as a scheduled task, with no user input required.</span></span>|<span data-ttu-id="dca85-180">Nicht zutreffend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-180">Not applicable.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-181">Der PowerPivot-Dienst verwendet eingebettete HTTP-Verbindungsinformationen, um eine direkte Verbindung mit den Datendiensten und -anwendungen herzustellen, die den Feed bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-181">The PowerPivot service uses embedded HTTP connection information to connect directly to the data services and applications that provide the feed.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-182">Das Datendienstdokument wird vom PowerPivot-Dienst nicht verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-182">The PowerPivot service does not use the data service document.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="dca85-183">Löschen eines Datendienstdokuments in einer Bibliothek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-183">Delete a data service document in a library</span></span>|<span data-ttu-id="dca85-184">Teilnahmeberechtigungen für die Bibliothek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-184">Contribute permissions on the library.</span></span>|  
  
##  <a name="modify-a-data-service-document"></a><a name="modifydsdoc"></a> <span data-ttu-id="dca85-185">Ändern eines Datendienstdokuments</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-185">Modify a Data Service Document</span></span>  
 <span data-ttu-id="dca85-186">Sie können einzelne URL-Tabelle-Einträge in einem Datendienstdokument hinzufügen, bearbeiten oder entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-186">You can add, edit, or remove individual URL-table entries in a data service document.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-187">Nachdem Sie die Änderungen gespeichert haben, erhalten Benutzer, die das Dienstdokument in einem neuen Importvorgang auswählen, die von Ihnen angegebenen Datenfeeds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-187">After you save your changes, users who select the service document in a new import operation will get the data feeds you specified.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] <span data-ttu-id="dca85-188">Arbeitsmappen, von denen eine frühere Version des Dokuments verwendet wurde, sind von den Änderungen nicht betroffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-188">workbooks that used a previous version of the document are unaffected by any changes you make.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-189">Das liegt daran, dass ein Datendienstdokument nur einmal während des ursprünglichen Importvorgangs gelesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-189">This is because a data service document is read only once during the initial import operation.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-190">Während des Imports werden Dienst-URL und Tabellennamen kopiert und intern in der Arbeitsmappe gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-190">During the import, service URL and table names are copied and stored internally in the workbook.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-191">Diese internen Werte werden dann in nachfolgenden Aktualisierungsvorgängen zum Abrufen aktualisierter Daten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-191">These internal values are then used in subsequent refresh operations to get updated data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dca85-192">Da kein persistenter Link zwischen einem Datendienstdokument auf einer SharePoint-Website und der [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] -Arbeitsmappe besteht, die den importierten Feed enthält, haben Änderungen an Teilen des Datendienstdokuments keine Auswirkungen auf vorhandene [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] -Arbeitsmappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-192">Because there is no persistent link between a data service document on a SharePoint site and the [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] workbook that contains the imported feed, modifying any part of a data service document has no effect on existing [!INCLUDE[ssGemini](../../includes/ssgemini-md.md)] workbooks.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="dca85-193">Obwohl das Datendienstdokument lediglich einmal gelesen wird, kann auf Datendienste, die die tatsächlichen Daten bereitstellen, zum Abrufen neuerer Feeds regelmäßig zugegriffen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-193">Although the data service document is read only once, data services that provide the actual data can be accessed at regular intervals to get newer feeds.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-194">Weitere Informationen zum Aktualisieren von Daten finden Sie unter [Power Pivot-Datenaktualisierung](power-pivot-data-refresh.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-194">For more information about how to refresh data, see [PowerPivot Data Refresh](power-pivot-data-refresh.md).</span></span>  
  
##  <a name="next-step-use-a-data-service-document"></a><a name="usedsdoc"></a> <span data-ttu-id="dca85-195">Nächster Schritt: Verwenden eines Datendienstdokuments</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-195">Next Step: Use a Data Service Document</span></span>  
 <span data-ttu-id="dca85-196">Wenn Sie ein Datendienst Dokument verwenden möchten, das Sie in einer SharePoint-Bibliothek erstellt haben, verwenden Sie die Import Option **aus Daten Feeds** in einer Power Pivot-Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-196">To use a data service document that you created in a SharePoint library, you use the **From Data Feeds** import option in a PowerPivot data source.</span></span> <span data-ttu-id="dca85-197">Anweisungen finden Sie unter [Verwenden von Daten Feeds &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](use-data-feeds-power-pivot-for-sharepoint.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-197">For instructions, see [Use Data Feeds &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](use-data-feeds-power-pivot-for-sharepoint.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="dca85-198">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-198">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="dca85-199">PowerPivot-Datenfeeds</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca85-199">PowerPivot Data Feeds</span></span>](power-pivot-data-feeds.md)  
  
  
