---
title: Verwenden von Daten Feeds (PowerPivot für SharePoint) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 50140fdf-6fd1-41a1-9c14-8ecfb97ba2e1
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 19e3c5b448005314696f8167156a2326dc5009e1
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87700311"
---
# <a name="use-data-feeds-powerpivot-for-sharepoint"></a><span data-ttu-id="23347-102">Datenfeeds verwenden (PowerPivot für SharePoint)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-102">Use Data Feeds (PowerPivot for SharePoint)</span></span>
  <span data-ttu-id="23347-103">Datenfeeds sind einzelne oder mehrere Datenströme, die von einer Onlinedatenquelle generiert und in ein Zieldokument oder eine Zielanwendung gestreamt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-103">Data feeds are one or more data streams that are generated from an online data source and streamed to a destination document or application.</span></span> <span data-ttu-id="23347-104">Wenn Sie PowerPivot für Excel verwenden, können Datenfeeds Ihnen helfen, vorhandene Unternehmens- oder Geschäftsdaten von beliebigen Datenquellen in das Fenster PowerPivot in Ihrer Excel 2010-Arbeitsmappe abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-104">If you are using PowerPivot for Excel, data feeds can help you get existing corporate or business data from arbitrary data sources into the PowerPivot window in your Excel 2010 workbook.</span></span> <span data-ttu-id="23347-105">Nachdem Sie einen Datenfeed in eine Arbeitsmappe importiert haben, können Sie später in allen Datenaktualisierungsvorgängen, die Sie auf einem SharePoint Server planen, darauf verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-105">After you import a data feed to a workbook, you can reference it later in any data refresh operations that you schedule on a SharePoint server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="23347-106">Wie Sie einen Datenfeed verwenden, hängt davon ab, ob Sie integrierte Exportfunktionen in Anwendungen verwenden, die Atom-Datenfeeds unterstützen, oder ob Sie benutzerdefinierte Datendienste erstellen und verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-106">How you use a data feed depends on whether you are using built-in export features in applications that support Atom data feeds, or creating and using custom data services.</span></span> <span data-ttu-id="23347-107">Anwendungen, die in der Lage sind, Atom-XML-Daten zu veröffentlichen und zu lesen, unterstützen eine nahtlose Datenübertragung, die die Datenfeed- und Datendienstmechanismen für den Benutzer nicht erkennen lässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-107">Applications that are able to publish and read Atom XML data provide seamless data transfer that hides the mechanics of data feeds and data services from users.</span></span> <span data-ttu-id="23347-108">Für den Benutzer werden einfach nur Daten von einer Anwendung in eine andere verschoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-108">To a user, he or she is simply moving data from one application to another.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../../includes/sskilimanjaro-md.md)]<span data-ttu-id="23347-109">[!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]und Microsoft SharePoint 2010 stellen Datenfeeds bereit, die in Power Pivot-Arbeitsmappen verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-109">[!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] and Microsoft SharePoint 2010 provide data feeds that can be used in PowerPivot workbooks.</span></span> <span data-ttu-id="23347-110">Mithilfe der in diesem Thema enthaltenen Informationen erfahren Sie, wie auf Datenfeeds aus Berichten und Listen zugegriffen wird, über die Sie bereits verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-110">You can use the information in this topic to learn how to access data feeds from reports and lists that you already have.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="23347-111">Dieses Thema enthält folgende Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-111">This topic contains the following sections:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="23347-112">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-112">Prerequisites</span></span>](#prereq)  
  
 [<span data-ttu-id="23347-113">Erstellen eines Datenfeeds aus einer SharePoint-Liste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-113">Create a Data Feed from a SharePoint List</span></span>](#sharepointlist)  
  
 [<span data-ttu-id="23347-114">Erstellen eines Datenfeeds aus einem Reporting Services Bericht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-114">Create a Data Feed from a Reporting Services Report</span></span>](#rsreport)  
  
 [<span data-ttu-id="23347-115">Erstellen eines Datenfeeds aus einem Datendienst Dokument</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-115">Create a Data Feed from a Data Service Document</span></span>](#dsdoc)  
  
##  <a name="prerequisites"></a><a name="prereq"></a> <span data-ttu-id="23347-116">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-116">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="23347-117">Sie benötigen PowerPivot für Excel, um ein Datenfeed nach Excel 2010 zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-117">You must have the PowerPivot for Excel to import a data feed into Excel 2010.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="23347-118">Sie müssen über einen Webdienst oder Datendienst verfügen, der Daten im Atom 1.0-Format bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-118">You must have a Web service or a data service that provides data in the Atom 1.0 format.</span></span> <span data-ttu-id="23347-119">Sowohl [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../../includes/sskilimanjaro-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] als auch SharePoint 2010 können Daten in diesem Format bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-119">Both [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../../includes/sskilimanjaro-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] and SharePoint 2010 can provide data in this format.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="23347-120">Bevor Sie eine SharePoint-Liste als Datenfeed exportieren können, müssen Sie ADO.NET Data Services auf dem SharePoint-Server installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-120">Before you can export a SharePoint list as a data feed, you must install ADO.NET Data Services on the SharePoint server.</span></span> <span data-ttu-id="23347-121">Weitere Informationen finden Sie unter [Installieren von ADO.NET Data Services, um Datenfeedexporte von SharePoint-Listen zu unterstützen](../../sql-server/install/install-ado-net-data-services-to-support-data-feed-exports-of-sharepoint-lists.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-121">For more information, see [Install ADO.NET Data Services to support data feed exports of SharePoint lists](../../sql-server/install/install-ado-net-data-services-to-support-data-feed-exports-of-sharepoint-lists.md).</span></span>  
  
##  <a name="create-a-data-feed-from-a-sharepoint-list"></a><a name="sharepointlist"></a><span data-ttu-id="23347-122">Erstellen eines Datenfeeds aus einer SharePoint-Liste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-122">Create a Data Feed from a SharePoint List</span></span>  
 <span data-ttu-id="23347-123">In einer SharePoint 2010-Farm verfügt eine SharePoint-Liste über eine Schaltfläche Als Datenfeed exportieren auf dem Listenmenüband.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-123">In a SharePoint 2010 farm, a SharePoint list has an Export as Data Feed button on the List ribbon.</span></span> <span data-ttu-id="23347-124">Sie können auf diese Schaltfläche klicken, um die Liste als Feed zu exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-124">You can click this button to export the list as a feed.</span></span> <span data-ttu-id="23347-125">Um optimale Ergebnisse zu erzielen, sollte Excel 2010 mit der PowerPivot-Clientanwendung auf der Arbeitsstation ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-125">For best results, you should have Excel 2010 with the PowerPivot client application on your workstation.</span></span> <span data-ttu-id="23347-126">Die PowerPivot-Clientanwendung wird als Reaktion auf den Datenfeedexport gestartet und erstellt eine neue PowerPivot-Tabelle, die die Liste enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-126">The PowerPivot client application will launch in response to the data feed export, creating a new PowerPivot table that contains the list.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="23347-127">Öffnen Sie die Liste auf Ihrer SharePoint-Website.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-127">Open the list on your SharePoint site.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="23347-128">Klicken Sie unter Listentools auf **Liste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-128">In List Tools, click **List**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="23347-129">Klicken Sie unter Verbinden und Exportieren auf **Als Datenfeed exportieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-129">In Connect and Export, click **Export as Data Feed**.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="23347-130">Die Schaltfläche **als Datenfeed exportieren** wird SharePoint mithilfe von Power Pivot hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-130">The **Export as Data Feed** button is added to SharePoint by way of PowerPivot.</span></span> <span data-ttu-id="23347-131">Wenn PowerPivot für SharePoint nicht installiert ist oder Sie die PowerPivot-Funktion nicht aktiviert haben, ist diese Schaltfläche nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-131">If you do not have PowerPivot for SharePoint installed or you did not activate the PowerPivot feature, this button will not be available.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="23347-132">Klicken Sie auf **Öffnen** , wenn Power Pivot für Excel lokal installiert ist, oder klicken Sie auf **Speichern** , um das atomsvc-Dokument für Import Vorgänge zu einem späteren Zeitpunkt auf der Festplatte zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-132">Click **Open** if PowerPivot for Excel is installed locally, or click **Save** to save the .atomsvc document to your hard drive for import operations at a later time.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="23347-133">Wenn Sie **Öffnen**auswählen, verwenden Sie den Tabellenimport-Assistenten, um ein Datenfeed in ein Arbeitsblatt zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-133">If you chose **Open**, use the Table Import Wizard to import the data feed to a worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="23347-134">Der Datenfeed wird als neue Tabelle im PowerPivot-Fenster hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-134">The data feed will be added as a new table in the PowerPivot window.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="23347-135">Wenn ADO.NET Data Services 3.5.1 nicht auf dem SharePoint-Server installiert ist, tritt ein Fehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-135">An error will occur if ADO.NET Data Services 3.5.1 is not installed on the SharePoint server.</span></span> <span data-ttu-id="23347-136">Weitere Informationen über den Fehler und seine Behebung finden Sie unter [Installieren von ADO.NET Data Services, um Datenfeedexporte von SharePoint-Listen zu unterstützen](../../sql-server/install/install-ado-net-data-services-to-support-data-feed-exports-of-sharepoint-lists.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-136">For more information about the error and how to resolve it, see [Install ADO.NET Data Services to support data feed exports of SharePoint lists](../../sql-server/install/install-ado-net-data-services-to-support-data-feed-exports-of-sharepoint-lists.md).</span></span>  
  
##  <a name="create-a-data-feed-from-a-reporting-services-report"></a><a name="rsreport"></a> <span data-ttu-id="23347-137">Erstellen eines Datenfeeds aus einem Reporting Services-Bericht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-137">Create a Data Feed from a Reporting Services Report</span></span>  
 <span data-ttu-id="23347-138">Wenn Sie über eine SQL Server 2008 R2 Reporting Services-Bereitstellung verfügen, können Sie einen Datenfeed mithilfe der neuen Atom-Renderingerweiterung aus einem vorhandenen Bericht generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-138">If you have a deployment of SQL Server 2008 R2 Reporting Services, you can use the new Atom rendering extension to generate a data feed from an existing report.</span></span> <span data-ttu-id="23347-139">Um optimale Ergebnisse zu erzielen, sollte Excel 2010 mit dem PowerPivot-für Excel-Add-In auf der Arbeitsstation ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-139">For best results, you should have Excel 2010 with the PowerPivot for Excel on your workstation.</span></span> <span data-ttu-id="23347-140">Die PowerPivot-Clientanwendung wird in Reaktion auf den Datenfeedexport gestartet und fügt automatisch die gestreamten Tabellen und Spalten hinzu und verknüpft diese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-140">The PowerPivot client application will launch in response to the data feed export, automatically adding and relating the tables and columns as they are streamed in.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="23347-141">Anweisungen zum Exportieren eines Datenfeeds aus einem Bericht finden Sie unter [Generieren von Datenfeeds aus einem Bericht &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../../reporting-services/report-builder/generate-data-feeds-from-a-report-report-builder-and-ssrs.md) in der [Hilfedatei zum Berichts-Generator](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=154494).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-141">For instructions on how to export a data feed from a report, see [Generate Data Feeds from a Report &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../../reporting-services/report-builder/generate-data-feeds-from-a-report-report-builder-and-ssrs.md) in the [Report Builder help file](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=154494).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="23347-142">Zum Einrichten eines Zeitplans mit wiederholter Datenaktualisierung, durch den Berichtsdaten in eine in einer SharePoint-Bibliothek veröffentlichte PowerPivot-Arbeitsmappe erneut importiert werden, muss der Berichtsserver für die SharePoint-Integration konfiguriert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-142">To set up a recurring data refresh schedule that re-imports report data into a PowerPivot workbook that is published to a SharePoint library, the report server must be configured for SharePoint integration.</span></span> <span data-ttu-id="23347-143">Weitere Informationen zur gemeinsamen Verwendung von PowerPivot für SharePoint und Reporting Services finden Sie unter [Konfiguration und Verwaltung eines Berichts Servers &#40;Reporting Services SharePoint-Modus&#41;](../../reporting-services/configure-administer-report-server-reporting-services-sharepoint-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-143">For more information about using PowerPivot for SharePoint and Reporting Services together, see [Configuration and Administration of a Report Server &#40;Reporting Services SharePoint Mode&#41;](../../reporting-services/configure-administer-report-server-reporting-services-sharepoint-mode.md).</span></span>  
  
##  <a name="create-a-data-feed-from-a-data-service-document"></a><a name="dsdoc"></a> <span data-ttu-id="23347-144">Erstellen eines Datenfeeds aus einem Datendienstdokument</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-144">Create a Data Feed from a Data Service Document</span></span>  
 <span data-ttu-id="23347-145">Wenn Sie über einen benutzerdefinierten Datendienst verfügen, der Atom-Feeds generiert, haben Sie die Möglichkeit, die Daten für Benutzer und Anwendungen verfügbar zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-145">If you have a custom data service that generates Atom feeds, you can set up a data service document as a way to make the data available to users and applications.</span></span> <span data-ttu-id="23347-146">In einem *Datendienstdokument* (ATOMSVC-Datei) ist mindestens eine Verbindung mit Onlinequellen angegeben, die Daten im Atom-Übertragungsformat veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-146">A *data service document* (.atomsvc) file specifies one or more connections to online sources that publish data in the Atom wire format.</span></span> <span data-ttu-id="23347-147">Datendienstdokumente können in einer *Datenfeedbibliothek*erstellt werden. Dabei handelt es sich um eine zweckgebundene Bibliothek, die einen allgemeinen Zugriffspunkt für die Durchsuchung von Datendienstdokumenten ermöglicht, die zu einem SharePoint Server veröffentlicht wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-147">Data service documents can be created in a *data feed library*, which is a special-purpose library that provides a common access point for browsing data service documents that have been published to a SharePoint server.</span></span> <span data-ttu-id="23347-148">IT-Arbeiter, die die Berechtigung haben, in der Datenfeedbibliothek auf Datendienstdokumente zuzugreifen, können auf die SharePoint-URL des Dokuments verweisen, um die Datenfeeds in ihre Arbeitsmappen und Anwendungen zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-148">Information workers who have permission to access data service documents in the data feed library can reference the document's SharePoint URL to import the data feeds to their workbooks and applications.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="23347-149">Öffnen Sie eine Datenfeedbibliothek, die vom Websiteadministrator erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-149">Open a data feed library that was created by your site administrator.</span></span> <span data-ttu-id="23347-150">Weitere Informationen finden Sie unter [erstellen oder Anpassen einer datenfeedbibliothek &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](create-or-customize-a-data-feed-library-power-pivot-for-sharepoint.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-150">For more information, see [Create or Customize a Data Feed Library &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](create-or-customize-a-data-feed-library-power-pivot-for-sharepoint.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="23347-151">Klicken Sie unter Bibliothekstools auf **Dokumente**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-151">In Library Tools, click **Documents**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="23347-152">Klicken Sie auf **Neues Dokument**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-152">Click **New Document**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="23347-153">Geben Sie einen Dateinamen und eine Beschreibung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-153">Provide a file name and description.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="23347-154">Geben Sie eine oder mehrere URLs an, die den Feed bereitstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-154">Specify one or more URLs that provide the feed:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="23347-155">**Basis-URL** ist optional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-155">**Base URL** is optional.</span></span> <span data-ttu-id="23347-156">Sie sollten dies angeben, wenn ein Datendienstdokument mehrere Feeds bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-156">You should specify it if a data service document provides multiple feeds.</span></span> <span data-ttu-id="23347-157">Basis-URL sollte den Teil der URL angeben, der allen Feeds (z. B. der Servername und die Website) gemeinsam ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-157">Base URL should specify the portion of the URL that is common to all the feeds (for example, the server name and site).</span></span> <span data-ttu-id="23347-158">Wenn Sie zu einem Reporting Services-Bericht ein Datendienstdokument erstellen, wäre die Basis-URL die Berichtsserver-URL und der Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-158">If you are creating a data service document to a Reporting Services report, the base URL would be the report server URL and report.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="23347-159">**Webdienst-URL** ist erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-159">**Web Service URL** is required.</span></span> <span data-ttu-id="23347-160">Ohne die Basis-URL muss dieser Wert http :// oder https:// in der Adresse enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-160">Without the Base URL, this value must include http:// or https:// in the address.</span></span> <span data-ttu-id="23347-161">Wenn Sie eine Basis-URL angegeben haben, ist die Webdienst-URL der Teil, der der Basis-URL folgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-161">If you specified a Base URL, the Web service URL is the portion that follows the Base URL.</span></span> <span data-ttu-id="23347-162">Wenn die vollständige URL z. b. lautet http://adventure-works/inventory/today.aspx , lautet die Basis http://adventure-works/inventory -URL, und die Webdienst-URL lautet/Today.aspx..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-162">For example, if the full URL is http://adventure-works/inventory/today.aspx, the Base URL would be http://adventure-works/inventory, and the Web service URL would be /today.aspx.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="23347-163">Die Webdienst-URL kann Parameter enthalten, die eine Teilmenge der Daten filtern oder auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-163">The Web service URL can include parameters that filter or select a subset of data.</span></span> <span data-ttu-id="23347-164">Die Anwendung oder der Dienst, die/der den Feed bereitstellt, muss die Parameter unterstützen, die Sie in der URL angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-164">The application or service that provides the feed must support the parameters that you specify in the URL.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="23347-165">Geben Sie einen **Tabellennamen**ein, eine Tabelle für jeden Feed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-165">Enter a **Table Name**, one table for each feed.</span></span> <span data-ttu-id="23347-166">Dieser Wert ist erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-166">This value is required.</span></span> <span data-ttu-id="23347-167">Der Tabellenname wird von einer Clientanwendung verwendet, die den Datenfeed nutzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-167">The table name is used by a client application that consumes the data feed.</span></span> <span data-ttu-id="23347-168">In PowerPivot für Excel wird der Tabellenname verwendet, um Tabellen im PowerPivot-Fenster zu benennen, die die importierten Daten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-168">In PowerPivot for Excel, the table name is used to name tables in the PowerPivot window that will contain the imported data.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="23347-169">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-169">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="23347-170">[Aktivieren der Power Pivot-Funktions Integration für Website Sammlungen in der zentral Administration](activate-power-pivot-integration-for-site-collections-in-ca.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-170">[Activate PowerPivot Feature Integration for Site Collections in Central Administration](activate-power-pivot-integration-for-site-collections-in-ca.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="23347-171">Freigeben von Daten Feeds mithilfe einer datenfeedbibliothek &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23347-171">Share Data Feeds Using a Data Feed Library &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;</span></span>](share-data-feeds-using-a-data-feed-library-power-pivot-for-sharepoint.md)  
  
  
