---
title: Konfigurieren eines Oracle-Verlegers | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Oracle publishing [SQL Server replication], configuring
ms.assetid: 240c8416-c8e5-4346-8433-07e0f779099f
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 4941a02deb770678f4efcf4d2dfc7b08243fff54
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87717950"
---
# <a name="configure-an-oracle-publisher"></a><span data-ttu-id="3695b-102">Konfigurieren eines Oracle-Verlegers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-102">Configure an Oracle Publisher</span></span>
  <span data-ttu-id="3695b-103">Veröffentlichungen von Oracle-Verlegern werden auf dieselbe Weise erstellt wie gängige Momentaufnahme- und Transaktionsveröffentlichungen. Vor der Erstellung einer Veröffentlichung eines Oracle-Verlegers müssen jedoch folgende Schritte ausgeführt werden (die Schritte eins, drei und vier werden in diesem Thema ausführlich beschrieben):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-103">Publications from Oracle Publishers are created in the same way typical snapshot and transactional publications are created, but prior to creating a publication from an Oracle Publisher, you must complete the following steps (steps one, three, and four are described in detail in this topic.):</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3695b-104">Erstellen Sie innerhalb der Oracle-Datenbank mit dem angegebenen Skript einen administrativen Replikationsbenutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-104">Create a replication administrative user within the Oracle database using the supplied script.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="3695b-105">Erteilen Sie dem in Schritt eins erstellten administrativen Oracle-Benutzer für die Tabellen, die Sie veröffentlichen möchten, direkt für die jeweilige Tabelle (nicht über eine Rolle) eine SELECT-Berechtigung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-105">For the tables that you will publish, grant SELECT permission directly on each of them (not through a role) to the Oracle administrative user you created in step one.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="3695b-106">Installieren Sie die Oracle-Clientsoftware und den OLE DB-Anbieter auf dem [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Verteiler, und starten Sie die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz anschließend neu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-106">Install the Oracle client software and OLE DB provider on the [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor, and then stop and restart the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-107">Wenn der Verteiler auf einer 64-Bit-Plattform ausgeführt wird, müssen Sie die 64-Bit-Version des Oracle OLE DB-Anbieters verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-107">If the Distributor is running on a 64 bit platform, you must use the 64 bit version of the Oracle OLE DB provider.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="3695b-108">Konfigurieren Sie die Oracle-Datenbank auf dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verteiler als Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-108">Configure the Oracle database as a Publisher at the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3695b-109">Eine Liste der Objekte, die aus der Oracle-Datenbank repliziert werden können, finden Sie unter [Überlegungen zum Entwurf und Einschränkungen für Oracle-Verleger](design-considerations-and-limitations-for-oracle-publishers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-109">For a list of objects that can be replicated from an Oracle database, see [Design Considerations and Limitations for Oracle Publishers](design-considerations-and-limitations-for-oracle-publishers.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3695b-110">Sie müssen ein Mitglied der festen Serverrolle **sysadmin** sein, um einen Verleger oder Verteiler zu aktivieren und um eine Oracle-Veröffentlichung bzw. ein Abonnement einer Oracle-Veröffentlichung erstellen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-110">You must be a member of the **sysadmin** fixed server role to enable a Publisher or Distributor and to create an Oracle publication or a subscription from an Oracle publication.</span></span>  
  
## <a name="creating-the-replication-administrative-user-schema-within-the-oracle-database"></a><span data-ttu-id="3695b-111">Erstellen des Schemas für den administrativen Replikationsbenutzer innerhalb der Oracle-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-111">Creating the Replication Administrative User Schema within the Oracle Database</span></span>  
 <span data-ttu-id="3695b-112">Replikations-Agents stellen eine Verbindung mit der Oracle-Datenbank her und führen Operationen im Kontext eines Benutzerschemas aus, das Sie erstellen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-112">Replication agents connect to the Oracle database and perform operations in the context of a user schema that you must create.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-113">Diesem Schema müssen mehrere Berechtigungen erteilt werden, die im nächsten Abschnitt aufgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-113">This schema must be granted a number of permissions, which are listed in the next section.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-114">Dieses Schema besitzt mit Ausnahme des öffentlichen Synonyms **MSSQLSERVERDISTRIBUTOR** alle Objekte, die durch den [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Replikationsprozess erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-114">This schema owns all objects created by the [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] replication process on the Oracle Publisher, with the exception of a public synonym, **MSSQLSERVERDISTRIBUTOR**.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-115">Weitere Informationen zu den in der Oracle-Datenbank erstellten Objekten finden Sie unter [Objects Created on the Oracle Publisher](objects-created-on-the-oracle-publisher.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-115">For more information about the objects created in the Oracle database, see [Objects Created on the Oracle Publisher](objects-created-on-the-oracle-publisher.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3695b-116">Beim Löschen des öffentlichen Synonyms **MSSQLSERVERDISTRIBUTOR** und des konfigurierten Oracle-Replikationsbenutzers mit der **CASCADE** -Option werden alle Replikationsobjekte vom Oracle-Verleger entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-116">Dropping the **MSSQLSERVERDISTRIBUTOR** public synonym and the configured Oracle replication user with the **CASCADE** option removes all replication objects from the Oracle Publisher.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3695b-117">Es wurde ein Beispielskript angegeben, um das Setup des Schemas für den Oracle-Replikationsbenutzer zu erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-117">A sample script has been provided to aid in the setup of the Oracle replication user schema.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-118">Nach dem Installieren von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] ist das Skript im folgenden Verzeichnis verfügbar: *\<drive>* :\\\Programme\Microsoft SQL Server\\ *\<InstanceName>* \MSSQL\Install\oracleadmin.sql.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-118">The script is available in the following directory after installation of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]: *\<drive>*:\\\Program Files\Microsoft SQL Server\\*\<InstanceName>* \MSSQL\Install\oracleadmin.sql.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-119">Es ist auch im Thema [Script to Grant Oracle Permissions](script-to-grant-oracle-permissions.md)enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-119">It is also included in the topic [Script to Grant Oracle Permissions](script-to-grant-oracle-permissions.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3695b-120">Stellen Sie mithilfe eines Kontos mit DBA-Berechtigungen eine Verbindung mit der Oracle-Datenbank her, und führen Sie das Skript aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-120">Connect to the Oracle database using an account with DBA privileges and execute the script.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-121">Dieses Skript fordert zur Eingabe des Benutzernamens und des Kennworts für das Schema des administrativen Replikationsbenutzers sowie der Standardtabellenbereich, in der die Objekte erstellt werden sollen (der Tabellenbereich muss in der Oracle-Datenbank bereits vorhanden sein), auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-121">This script prompts for the user and password for the replication administrative user schema as well as the default tablespace in which to create the objects (the tablespace must already exist in the Oracle database).</span></span> <span data-ttu-id="3695b-122">Informationen zum Angeben anderer Tabellenbereiche für Objekte finden Sie unter [Verwalten von Oracle-Tabellenbereichen](manage-oracle-tablespaces.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-122">For information about specifying other tablespaces for objects, see [Manage Oracle Tablespaces](manage-oracle-tablespaces.md).</span></span> <span data-ttu-id="3695b-123">Wählen Sie einen beliebigen Benutzernamen und ein sicheres Kennwort aus, notieren Sie sich jedoch beides, da Sie später beim Konfigurieren der Oracle-Datenbank als Verleger erneut zum Eingeben dieser Informationen aufgefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-123">Choose any user name and strong password, but make note of both because you will be prompted for this information later when you configure the Oracle database as a Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-124">Es empfiehlt sich, das Schema nur für Objekte zu verwenden, die für die Replikation erforderlich sind. Erstellen Sie keine Tabellen, die in diesem Schema veröffentlicht werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-124">It is recommended that the schema be used only for objects required by replication; do not create tables to be published in this schema.</span></span>  
  
### <a name="creating-the-user-schema-manually"></a><span data-ttu-id="3695b-125">Manuelles Erstellen des Benutzerschemas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-125">Creating the User Schema Manually</span></span>  
 <span data-ttu-id="3695b-126">Wenn Sie das Schema für den administrativen Replikationsbenutzer erstellen, müssen Sie dem Schema entweder direkt oder über eine Datenbankrolle folgende Berechtigungen erteilen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-126">If you create the replication administrative user schema manually, you must grant the schema the following permissions, either directly or through a database role.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3695b-127">CREATE PUBLIC SYNONYM und DROP PUBLIC SYNONYM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-127">CREATE PUBLIC SYNONYM and DROP PUBLIC SYNONYM</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3695b-128">CREATE PROCEDURE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-128">CREATE PROCEDURE</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3695b-129">CREATE SEQUENCE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-129">CREATE SEQUENCE</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3695b-130">CREATE SESSION</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-130">CREATE SESSION</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3695b-131">Zudem müssen Sie dem Benutzer folgende Berechtigungen direkt (nicht über eine Rolle) erteilen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-131">You must also grant the following permissions to the user directly (not through a role):</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3695b-132">CREATE ANY TRIGGER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-132">CREATE ANY TRIGGER.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-133">Dies ist sowohl bei der Momentaufnahme- als auch bei der Transaktionsreplikation erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-133">This is required only both snapshot and transactional replication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3695b-134">CREATE TABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-134">CREATE TABLE</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3695b-135">CREATE VIEW</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-135">CREATE VIEW</span></span>  
  
## <a name="installing-and-configuring-oracle-client-networking-software-on-the-sql-server-distributor"></a><span data-ttu-id="3695b-136">Installieren und Konfigurieren der Oracle-Clientnetzwerksoftware auf dem SQL Server-Verteiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-136">Installing and Configuring Oracle Client Networking Software on the SQL Server Distributor</span></span>  
 <span data-ttu-id="3695b-137">Sie müssen die Oracle-Clientnetzwerksoftware und den Oracle OLE DB-Anbieter auf dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verteiler installieren, sodass der Verteiler Verbindungen mit dem Oracle-Verleger herstellen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-137">You must install and configure Oracle client networking software and the Oracle OLE DB provider on the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor, so that the Distributor can make connections to the Oracle Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-138">Nach dem Installieren der Software legen Sie die entsprechenden Berechtigungen in den Ordnern fest, in denen die Software installiert wurde, und starten Sie dann die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] neu, um sicherzustellen, dass alle Einstellungen aktualisiert werden (Berechtigungen werden unten im Abschnitt zum Festlegen von Verzeichnisberechtigungen beschrieben).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-138">After installing the software, set the appropriate permissions on the folders in which the software is installed, and then stop and restart the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] instance to ensure that all settings are updated (permissions are described later, in the section "Setting Directory Permissions").</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3695b-139">Die Oracle-Clientnetzwerksoftware muss die neueste verfügbare Version aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-139">The Oracle client networking software must be the most recent version available.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-140">Oracle empfiehlt Benutzern, die aktuellste Version der Clientsoftware zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-140">Oracle recommends that users install the most recent versions of client software.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-141">Dabei ist die Clientsoftware häufig aktueller als die Datenbanksoftware.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-141">The client software is therefore often a more recent version than the database software.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3695b-142">Die einfachste Methode zum Installieren und Konfigurieren der Clientnetzwerksoftware ist das Verwenden von Oracle Universal Installer und des Net-Konfigurationsassistenten auf dem Datenträger des Oracle-Clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-142">The most straightforward way to install and configure the client networking software is to use the Oracle Universal Installer and Net Configuration Assistant on the Oracle Client disk.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3695b-143">Im Oracle Universal Installer müssen Sie folgende Informationen angeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-143">In the Oracle Universal Installer, you will supply the following information:</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="3695b-144">Information</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-144">Information</span></span>|<span data-ttu-id="3695b-145">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-145">Description</span></span>|  
|-----------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="3695b-146">Oracle-Homeverzeichnis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-146">Oracle Home</span></span>|<span data-ttu-id="3695b-147">Der Pfad zum Installationsverzeichnis für die Oracle-Software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-147">This is the path to the install directory for the Oracle software.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-148">Übernehmen Sie die Standardeinstellung (C:\oracle\ora90 oder Ähnliches), oder geben Sie einen anderen Pfad ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-148">Accept the default (C:\oracle\ora90 or similar) or enter another path.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-149">Weitere Informationen zum Oracle-Homeverzeichnis finden Sie im Abschnitt zu Überlegungen zum Oracle-Homeverzeichnis weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-149">For more information about the Oracle Home, see the section "Considerations for Oracle Home" later in this topic.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="3695b-150">Oracle-Homeverzeichnisname</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-150">Oracle home name</span></span>|<span data-ttu-id="3695b-151">Alias für den Pfad zum Oracle-Homeverzeichnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-151">An alias for the Oracle home path.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="3695b-152">Installationstyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-152">Installation type</span></span>|<span data-ttu-id="3695b-153">Wählen Sie in Oracle 10g die Installationsoption **Administrator** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-153">In Oracle 10g, select the **Administrator** installation option.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="3695b-154">Wenn der Oracle Universal Installer abgeschlossen ist, konfigurieren Sie die Netzwerkkonnektivität mit Net Configuration Assistant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-154">After the Oracle Universal Installer is complete, use the Net Configuration Assistant to configure network connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-155">Zur Konfiguration der Netzwerkkonnektivität müssen Sie vier Informationen eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-155">You must supply four pieces of information to configure network connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-156">Der Oracle-Datenbankadministrator, der die Netzwerkkonfiguration beim Einrichten der Datenbank und der Überwachung (Listener) konfiguriert, kann Ihnen diese Informationen geben, falls Sie sie nicht selbst besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-156">The Oracle database administrator configures the network configuration when setting up the database and listener and should be able to provide this information if you do not have it.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-157">Führen Sie folgende Schritte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-157">You must do the following:</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="3695b-158">Aktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-158">Action</span></span>|<span data-ttu-id="3695b-159">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-159">Description</span></span>|  
|------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="3695b-160">Identifizieren Sie die Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-160">Identify the database</span></span>|<span data-ttu-id="3695b-161">Es gibt zwei Methoden, mit denen Sie die Datenbank identifizieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-161">There are two methods for identifying the database.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-162">Die erste Methode besteht darin, die Oracle SID (System Identifier) zu verwenden. Die SID ist in jeder Oracle-Version verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-162">The first method uses the Oracle System Identifier (SID) and is available in every Oracle release.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-163">Die zweite Methode besteht darin, den Dienstnamen zu verwenden, der ab Oracle Version 8.0 verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-163">The second method uses the Service Name, which is available starting with Oracle release 8.0.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-164">Beide Methoden basieren auf einem Wert, der beim Erstellen der Datenbank konfiguriert wird. Wichtig ist dabei, dass Sie bei der Clientnetzwerkkonfiguration dieselbe Benennungsmethode verwenden wie der Administrator beim Konfigurieren des Listeners der Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-164">Both methods use a value that is configured when the database is created and it is important that the client networking configuration use the same naming method that the administrator used when configuring the listener for the database.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="3695b-165">Identifizieren Sie den Datenbankalias.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-165">Identify a network alias for the database</span></span>|<span data-ttu-id="3695b-166">Für den Zugriff auf die Oracle-Datenbank müssen Sie einen Netzwerkalias angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-166">You must specify a network alias, which is used to access the Oracle database.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-167">Dieser Alias muss auch angegeben werden, wenn Sie die Oracle-Datenbank auf dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verteiler als Verleger identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-167">You also supply this alias when you identify the Oracle database as a Publisher at the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-168">Der Netzwerkalias ist im Wesentlichen ein Zeiger auf die während der Erstellung der Datenbank konfigurierte Remote-SID bzw. den Service Name. In manchen Oracle-Versionen und -Produkten wird er u. a. auch als "Net Service Name" oder "TNS Alias" bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-168">The network alias is essentially a pointer to the remote SID or Service Name that was configured when the database was created; it has been referred to by several names in different Oracle releases and products, including Net Service Name and TNS Alias.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-169">SQL\*Plus fordert bei der Anmeldung zur Eingabe dieses Netzwerkalias als Parameter "Host String" auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-169">SQL\*Plus prompts for this alias as the "Host String" parameter when you log in.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="3695b-170">Wählen Sie ein Netzwerkprotokoll aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-170">Select the network protocol</span></span>|<span data-ttu-id="3695b-171">Wählen Sie die Netzwerkprotokolle aus, die unterstützt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-171">Select the appropriate protocols you would like to support.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-172">Die meisten Anwendungen verwenden TCP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-172">Most applications use TCP.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="3695b-173">Geben Sie die Hostinformationen zur Identifikation des Datenbanklisteners an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-173">Specify the host information to identify the database listener</span></span>|<span data-ttu-id="3695b-174">Der Host ist der Name oder DNS-Alias des Computers, auf dem der Oracle-Listener ausgeführt wird, d. h. normalerweise der Computer, auf dem sich die Datenbank befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-174">The host is the name or DNS alias of the computer on which the Oracle listener is running, which is typically the same computer on which the database resides.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-175">Für bestimmte Protokolle müssen Sie zusätzliche Informationen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-175">For some protocols, you must provide additional information.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-176">Wenn Sie TCP ausgewählt haben, müssen Sie beispielsweise auch den Port angeben, an dem der Listener Verbindungsanforderungen zur Zieldatenbank überwachen soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-176">For example, if you select TCP, you must supply the port on which the listener is listening for connection requests to the target database.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-177">Standardmäßig verwendet die TCP-Konfiguration Port 1521.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-177">The default TCP configuration uses port 1521.</span></span>|  
  
### <a name="setting-directory-permissions"></a><span data-ttu-id="3695b-178">Festlegen von Verzeichnisberechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-178">Setting Directory Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="3695b-179">Dem Konto, unter dem der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienst auf dem Verteiler ausgeführt wird, müssen Lese- und Ausführungsberechtigungen für das Verzeichnis (und alle Unterverzeichnisse) erteilt sein, in dem die Oracle-Clientnetzwerksoftware installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-179">The account under which the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] service on the Distributor runs must be granted read and execute permissions for the directory (and all subdirectories) in which the Oracle client networking software is installed.</span></span>  
  
### <a name="testing-connectivity-between-the-sql-server-distributor-and-the-oracle-publisher"></a><span data-ttu-id="3695b-180">Testen der Konnektivität zwischen dem SQL Server-Verteiler und dem Oracle-Verleger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-180">Testing Connectivity Between the SQL Server Distributor and the Oracle Publisher</span></span>  
 <span data-ttu-id="3695b-181">Gegen Ende des Net-Konfigurationsassistenten ist möglicherweise eine Option zum Testen der Verbindung mit dem Oracle-Verleger verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-181">Near the end of the Net Configuration Assistant there might be an option to test the connection to the Oracle Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-182">Stellen Sie sicher, dass die Oracle-Datenbankinstanz online ist und der Oracle-Listener ausgeführt wird, bevor Sie die Verbindung testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-182">Before you test the connection, ensure that the Oracle database instance is online and that the Oracle Listener is running.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-183">Wenn der Test nicht erfolgreich ist, wenden Sie sich an den Administrator der Oracle-Datenbank, zu der Sie die Verbindung herstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-183">If the test is unsuccessful, contact the Oracle DBA responsible for the database to which you are trying to connect.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3695b-184">Wenn Sie eine Verbindung mit dem Oracle-Verleger herstellen konnten, versuchen Sie, sich mit dem Konto und dem Kennwort bei der Datenbank anzumelden, die dem erstellten Schema für den administrativen Replikationsbenutzer zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-184">After you have made a successful connection to the Oracle Publisher, attempt to log in to the database using the account and password associated with the replication administrative user schema you created.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-185">Beim Ausführen unter demselben Windows-Konto, das der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienst verwendet, muss Folgendes ausgeführt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-185">The following must be performed while running under the same Windows account that the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] service uses:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3695b-186">Klicken Sie im **Startmenü**auf **Ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-186">Click **Start**, and then click **Run**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="3695b-187">Geben Sie `cmd` ein und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-187">Type `cmd` and click **OK**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="3695b-188">Geben Sie an der Eingabeaufforderung Folgendes ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-188">At the command prompt, type:</span></span>  
  
     `sqlplus <UserSchemaLogin>/<UserSchemaPassword>@<NetServiceName>`  
  
     <span data-ttu-id="3695b-189">Beispiel: `sqlplus replication/$tr0ngPasswerd@Oracle90Server`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-189">For example: `sqlplus replication/$tr0ngPasswerd@Oracle90Server`</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="3695b-190">Wenn die Netzwerkkonfiguration erfolgreich war, werden Sie jetzt angemeldet und sehen folgende `SQL` -Eingabeaufforderung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-190">If the networking configuration was successful, the login will succeed and you will see a `SQL` prompt.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="3695b-191">Wenn Sie Probleme haben, eine Verbindung mit der Oracle-Datenbank herzustellen, finden Sie entsprechende Informationen in dem Abschnitt in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] , der sich mit Verbindungsproblemen zwischen dem [ssNoVersion](troubleshooting-oracle-publishers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-191">If you experience problems connecting to the Oracle database, see the section "The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor cannot connect to the Oracle database instance" in [Troubleshooting Oracle Publishers](troubleshooting-oracle-publishers.md).</span></span>  
  
### <a name="considerations-for-oracle-home"></a><span data-ttu-id="3695b-192">Überlegungen zum Oracle-Homeverzeichnis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-192">Considerations for Oracle Home</span></span>  
 <span data-ttu-id="3695b-193">Oracle unterstützt die parallele Installation von Anwendungsbinärdateien; die Replikation kann jedoch nur einen Binärdateisatz gleichzeitig verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-193">Oracle supports side-by-side installation of application binaries, but only one set of binaries can be used by replication at a given time.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-194">Jeder Binärdateisatz ist einem Oracle-Homeverzeichnis zugeordnet; die Binärdateien befinden sich im Verzeichnis %ORACLE_HOME%\bin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-194">Each set of binaries is associated with an Oracle Home; the binaries are in the directory %ORACLE_HOME%\bin.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-195">Sie müssen sicherstellen, dass das richtige Set von Binärdateien (insbesondere die neueste Version der Clientnetzwerksoftware) verwendet wird, wenn die Replikation Verbindungen mit dem Oracle-Verleger herstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-195">You must ensure that the correct set of binaries (specifically the latest version of the client networking software) is used when replication makes connections to the Oracle Publisher.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3695b-196">Melden Sie sich mit den vom [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienst und dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Agentdienst verwendeten Konten beim Verteiler an, und legen Sie die entsprechenden Umgebungsvariablen fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-196">Log into the Distributor with the accounts used by the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] service and the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent service and set the appropriate environment variables.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-197">Die %ORACLE_HOME%-Variable muss auf den Installationspunkt verweisen, den Sie beim Installieren der Clientnetzwerksoftware angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-197">The %ORACLE_HOME% variable should be set to refer to the installation point you specified when you installed the client networking software.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-198">Der %PATH% muss das %ORACLE_HOME% \bin-Verzeichnis als ersten Oracle-Eintrag beinhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-198">The %PATH% must include the %ORACLE_HOME% \bin directory as the first Oracle entry that is encountered.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-199">Informationen zum Festlegen von Umgebungsvariablen finden Sie in der Windows-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-199">For information about setting environment variables, see the Windows documentation.</span></span>  
  
## <a name="configuring-the-oracle-database-as-a-publisher-at-the-sql-server-distributor"></a><span data-ttu-id="3695b-200">Konfigurieren der Oracle-Datenbank als Verleger auf dem SQL Server-Verteiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-200">Configuring the Oracle Database as a Publisher at the SQL Server Distributor</span></span>  
 <span data-ttu-id="3695b-201">Oracle-Verleger verwenden immer einen Remoteverteiler. Sie müssen eine Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] konfigurieren, die als Verteiler für den Oracle-Verleger fungieren soll (ein Oracle-Verleger kann nur einen Verteiler verwenden, ein Verteiler kann jedoch mehrere Oracle-Verleger bedienen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-201">Oracle Publishers always use a remote Distributor; you must configure an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] to act as a Distributor for your Oracle Publisher (an Oracle Publisher can only use one Distributor, but a single Distributor can service more than one Oracle Publisher).</span></span> <span data-ttu-id="3695b-202">Nach dem Konfigurieren eines Verteilers identifizieren Sie über [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] , Transact-SQL oder Replikationsverwaltungsobjekte (RMO) die Oracle-Datenbankinstanzen auf dem [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]-Verteiler, die als Verleger fungieren sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-202">After a Distributor is configured, identify the Oracle database instance as a Publisher at the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor through [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], Transact-SQL, or Replication Management Objects (RMO).</span></span> <span data-ttu-id="3695b-203">Weitere Informationen zum Konfigurieren eines Verteilers finden Sie unter [Konfigurieren der Verteilung](../configure-distribution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-203">For more information about configuring a Distributor, see [Configure Distribution](../configure-distribution.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3695b-204">Ein Oracle-Verleger darf nicht denselben Namen aufweisen wie der zugehörige [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verteiler oder wie ein anderer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verleger, der denselben Verteiler verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-204">An Oracle Publisher cannot have the same name as its [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor or the same name as any of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Publishers using the same Distributor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3695b-205">Wenn Sie die Oracle-Datenbank als Verleger identifizieren, müssen Sie eine Oracle-Veröffentlichungsoption auswählen: Vollständig oder Oracle-Gateway.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-205">When you identify the Oracle database as a Publisher, you must choose an Oracle publishing option: Complete or Oracle Gateway.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-206">Nachdem ein Verleger identifiziert wurde, kann diese Option nicht mehr geändert werden, ohne dass der Verleger gelöscht und neu konfiguriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-206">After a Publisher is identified, this option cannot be changed without dropping and reconfiguring the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-207">Bei Verwendung der Option Vollständig werden Momentaufnahme- und Transaktionsveröffentlichungen mit dem vollständigen Satz der unterstützten Funktionen für das Veröffentlichen mit Oracle bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-207">The Complete option is designed to provide snapshot and transactional publications with the complete set of supported features for Oracle publishing.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-208">Die Oracle-Gateway-Option bietet spezifische Entwurfsoptimierungen für die Verbesserung der Leistung für den Fall, dass die Replikation als Gateway zwischen Systemen fungiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-208">The Oracle Gateway option provides specific design optimizations to improve performance for cases where replication serves as a gateway between systems.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3695b-209">Nachdem der Oracle-Verleger auf dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verteiler identifiziert wurde, erstellt die Replikation einen Verbindungsserver mit dem Namen des TNS-Dienstes der Oracle-Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-209">After the Oracle Publisher is identified at the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor, replication creates a linked server with the same name as the TNS service name of the Oracle database.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-210">Dieser Verbindungsserver kann ausschließlich von der Replikation verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-210">This linked server can be used only by replication.</span></span> <span data-ttu-id="3695b-211">Wenn Sie über eine Verbindungsserververbindung eine Verbindung mit dem Oracle-Verleger herstellen müssen, erstellen Sie einen anderen TNS-Dienstnamen, und verwenden Sie dann für den Aufruf von [sp_addlinkedserver &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addlinkedserver-transact-sql) diesen Namen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-211">If you need to connect to the Oracle Publisher over a linked server connection, create another TNS service name, and then use this name when calling [sp_addlinkedserver &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addlinkedserver-transact-sql).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3695b-212">Informationen zum Konfigurieren eines Oracle-Verlegers und zum Erstellen einer Veröffentlichung finden Sie unter [Create a Publication from an Oracle Database](../publish/create-a-publication-from-an-oracle-database.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-212">To configure an Oracle Publisher and create a publication, see [Create a Publication from an Oracle Database](../publish/create-a-publication-from-an-oracle-database.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3695b-213">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-213">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="3695b-214">[Überlegungen zu administrativen Aufgaben bei Oracle-Verlegern](administrative-considerations-for-oracle-publishers.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-214">[Administrative Considerations for Oracle Publishers](administrative-considerations-for-oracle-publishers.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="3695b-215">[Data Type Mapping for Oracle Publishers](data-type-mapping-for-oracle-publishers.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-215">[Data Type Mapping for Oracle Publishers](data-type-mapping-for-oracle-publishers.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="3695b-216">[Begriffe im Zusammenhang mit dem Veröffentlichen von Oracle-Daten](glossary-of-terms-for-oracle-publishing.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-216">[Glossary of Terms for Oracle Publishing](glossary-of-terms-for-oracle-publishing.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="3695b-217">Veröffentlichungen mit Oracle (Übersicht)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3695b-217">Oracle Publishing Overview</span></span>](oracle-publishing-overview.md)  
  
  
