---
title: Überlegungen zum Entwurf und Einschränkungen für Oracle-Verleger | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 05/24/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Oracle publishing [SQL Server replication], design considerations and limitations
ms.assetid: 8d9dcc59-3de8-4d36-a61f-bc3ca96516b6
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: b2776452e0da93cb1f170b6ee3356d95158df6b6
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87721331"
---
# <a name="design-considerations-and-limitations-for-oracle-publishers"></a><span data-ttu-id="7072a-102">Überlegungen zum Entwurf und Einschränkungen für Oracle-Verleger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-102">Design Considerations and Limitations for Oracle Publishers</span></span>
  <span data-ttu-id="7072a-103">Die Veröffentlichung aus einer Oracle-Datenbank ist so konzipiert, dass Sie nahezu identisch mit der Veröffentlichung aus einer [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Datenbank funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-103">Publishing from an Oracle database is designed to work nearly identically to publishing from a [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] database.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-104">Beachten Sie jedoch die folgenden Punkte und Einschränkungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-104">However, you should be aware of the following limitations and issues:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-105">Die Option Oracle (Gateway) bietet eine bessere Leistung im Vergleich zur Option Oracle (Vollständig), allerdings ist es mit dieser Option nicht möglich, dieselbe Tabelle in mehreren Transaktionsveröffentlichungen zu veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-105">The Oracle Gateway option provides improved performance over the Oracle Complete option; however, this option cannot be used to publish the same table in multiple transactional publications.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-106">Eine Tabelle kann in höchstens eine Transaktionsveröffentlichung und in beliebig viele Momentaufnahmeveröffentlichungen aufgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-106">A table can appear in at most one transactional publication and any number of snapshot publications.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-107">Wenn Sie dieselbe Tabelle in mehreren Transaktionsveröffentlichungen veröffentlichen müssen, wählen Sie die Option Oracle (Vollständig) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-107">If you need to publish the same table in multiple transactional publications, choose the Oracle Complete option.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-108">Die Replikation unterstützt das Veröffentlichen von Tabellen, Indizes und materialisierten Sichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-108">Replication supports publishing tables, indexes, and materialized views.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-109">Andere Objekte werden nicht repliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-109">Other objects are not replicated.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-110">Es bestehen einige geringfügige Unterschiede zwischen dem Speichern und Verarbeiten von Daten in Oracle- und in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbanken, die sich auf die Replikation auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-110">There are some small differences between the storage and processing of data in Oracle and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] databases that affect replication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-111">Zahlreiche Unterschiede bestehen dahingehend, wie Replikationsfunktionen bei der Verwendung eines Oracle-Verlegers unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-111">There are a number of differences in how transactional replication features are supported when using an Oracle Publisher.</span></span>  
  
## <a name="support-for-publishing-objects-from-oracle"></a><span data-ttu-id="7072a-112">Unterstützung für das Veröffentlichen von Objekten aus Oracle-Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-112">Support for Publishing Objects from Oracle</span></span>  
 <span data-ttu-id="7072a-113">Das Replizieren der folgenden Objekte aus Oracle-Datenbanken wird von der Replikation unterstützt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-113">Replication supports replicating the following objects from Oracle databases:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-114">Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-114">Tables</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-115">Durch Indizes organisierte Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-115">Index-organized tables</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-116">Indizes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-116">Indexes</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-117">Materialisierte Sichten (als Tabellen repliziert)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-117">Materialized views (they are replicated as tables)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7072a-118">Folgendes kann bei veröffentlichten Tabellen vorhanden sein, wird jedoch nicht repliziert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-118">The following can be present on published tables but are not replicated:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-119">Domänenbasierte Indizes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-119">Domain-based indexes</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-120">Funktionsbasierte Indizes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-120">Function-based indexes</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-121">Standardeinstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-121">Defaults</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-122">Check-Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-122">Check constraints</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-123">Fremdschlüssel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-123">Foreign keys</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-124">Speicheroptionen (Tabellenbereiche, Cluster usw.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-124">Storage options (tablespaces, clusters, etc.)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7072a-125">Die folgenden Objekte können nicht repliziert werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-125">The following objects cannot be replicated:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-126">Geschachtelte Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-126">Nested tables</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-127">Ansichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-127">Views</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-128">Pakete, Paketkörper, Prozeduren und Trigger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-128">Packages, package bodies, procedures, and triggers</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-129">Warteschlangen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-129">Queues</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-130">Sequenzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-130">Sequences</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-131">Synonyme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-131">Synonyms</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7072a-132">Informationen zu unterstützten Datentypen finden Sie unter [Data Type Mapping for Oracle Publishers](data-type-mapping-for-oracle-publishers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-132">For information about supported data types, see [Data Type Mapping for Oracle Publishers](data-type-mapping-for-oracle-publishers.md).</span></span>  
  
## <a name="differences-between-oracle-and-sql-server"></a><span data-ttu-id="7072a-133">Unterschiede zwischen Oracle und SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-133">Differences between Oracle and SQL Server</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-134">Bei Oracle unterscheidet sich die maximal zulässige Größe für einige Objekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-134">Oracle has different maximum size limits for some objects.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-135">Die Größe der Objekte, die in der Oracle-Veröffentlichungsdatenbank erstellt werden, muss mit der maximal zulässigen Größe der entsprechenden Objekte in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-135">Any objects created in the Oracle publication database should adhere to the maximum size limits for the corresponding objects in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="7072a-136">Weitere Informationen zu Einschränkungen in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] finden Sie unter [Spezifikationen der maximalen Kapazität für SQL Server](../../../sql-server/maximum-capacity-specifications-for-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-136">For information about limits in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], see [Maximum Capacity Specifications for SQL Server](../../../sql-server/maximum-capacity-specifications-for-sql-server.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-137">Standardmäßig werden Oracle-Objektnamen in Großbuchstaben erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-137">By default Oracle object names are created in upper case.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-138">Stellen Sie sicher, dass beim Veröffentlichen von Oracle-Objekten über einen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verteiler die Namen der Objekte Großbuchstaben aufweisen, wenn sie in der Oracle-Datenbank in Großbuchstaben vorliegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-138">Ensure that you supply the names of Oracle objects in upper case when publishing them through a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor if they are upper case on the Oracle database.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-139">Stimmt die Schreibweise nicht überein, gibt möglicherweise eine Fehlermeldung an, dass das Objekt nicht gefunden werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-139">Failure to specify the objects in the correct case may result in an error message indicating that the object cannot be found.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-140">Der SQL-Dialekt von Oracle und [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]unterscheidet sich leicht. Schreiben Sie Zeilenfilter in einer mit Oracle kompatiblen Syntax.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-140">Oracle has a slightly different SQL dialect from [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]; row filters should be written in Oracle-compliant syntax.</span></span>  
  
### <a name="considerations-for-large-objects"></a><span data-ttu-id="7072a-141">Überlegungen zu großen Objekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-141">Considerations for Large Objects</span></span>  
 <span data-ttu-id="7072a-142">Daten großer Objekte (LOB, Large OBjects) werden in der Artikelprotokolltabelle gespeichert. Updates an LOB-Daten werden stets direkt aus der veröffentlichten Tabelle abgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-142">Large object (LOB) data is not stored in the article log table; updates to LOB data are always retrieved directly from the published table.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-143">Eine Replikation von Updates erfolgt bei Transaktionsveröffentlichungen nur dann, wenn der Vorgang, der das LOB betrifft, den Replikationstrigger für die replizierte Tabelle auslöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-143">Updates are replicated in transactional publications only if the operation affecting the LOB fires the replication trigger on the replicated table.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-144">Oracle-Trigger werden beim Einfügen oder Löschen von Zeilen ausgelöst, die LOBs enthalten; Updates an LOB-Spalten lösen jedoch keine Trigger aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-144">Oracle triggers fire when rows containing LOBs are inserted or deleted; however updates to LOB columns do not fire triggers.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-145">Das Update einer LOB-Spalte wird nur dann sofort repliziert, wenn in derselben Zeile eine Spalte, die sich nicht auf ein LOB bezieht, mit derselben Oracle-Transaktion ebenfalls aktualisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-145">An update to a LOB column will be replicated immediately only if a non-LOB column of the same row is also updated in the same Oracle transaction.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-146">Anderenfalls wird die LOB-Spalte nicht auf dem Abonnenten aktualisiert, wenn das nächste Update an einer Spalte, die sich nicht auf ein LOB bezieht, in derselben Zeile stattfindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-146">If not, the LOB column will be refreshed at the Subscriber when the next update to a non-LOB column in the same row occurs.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-147">Stellen Sie sicher, dass dieses Verhalten bei Ihrer Anwendung toleriert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-147">Ensure that this behavior is acceptable for your application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7072a-148">Um Updates an LOB-Spalten in Transaktionsveröffentlichungen zu replizieren, berücksichtigen Sie beim Schreiben der Anwendung eine der folgenden Strategien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-148">To replicate updates to LOB columns in transactional publications, consider one of the following strategies when writing the application:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-149">Führen Sie innerhalb einer Transaktion ein Löschen und erneutes Einfügen der Zeile aus, statt die Zeile zu aktualisieren: Geben Sie das neue LOB an, wenn Sie die Zeile erneut einfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-149">Delete and reinsert the row(s) within a transaction instead of updating the row: specify the new LOB when re-inserting the row.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-150">Da beim Löschen und auch beim Einfügen Trigger ausgelöst werden, wird die Zeile repliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-150">Because delete and insert both fire triggers, the row will be replicated.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-151">Nehmen Sie zusammen mit der LOB-Spalte eine Spalte auf, die sich nicht auf ein LOB bezieht, oder aktualisieren Sie eine solche Spalte im Rahmen derselben Oracle-Transaktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-151">Include a non-LOB column in the row update in addition to the LOB column, or update a non-LOB column of the row as part of the same Oracle transaction.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-152">In beiden Fällen stellt das Aktualisieren der Spalte, die sich nicht auf ein LOB bezieht, das Auslösen des Triggers sicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-152">In both cases, the update of the non-LOB column ensures that the trigger fires.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7072a-153">Weitere Informationen zu LOBs finden Sie unter [Data Type Mapping for Oracle Publishers](data-type-mapping-for-oracle-publishers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-153">For more information about LOBs, see [Data Type Mapping for Oracle Publishers](data-type-mapping-for-oracle-publishers.md).</span></span>  
  
### <a name="unique-indexes-and-constraints"></a><span data-ttu-id="7072a-154">Eindeutige Indizes und Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-154">Unique Indexes and Constraints</span></span>  
 <span data-ttu-id="7072a-155">Bei der Momentaufnahme- und der Transaktionsreplikation unterliegen Spalten, die in eindeutigen Indizes und Einschränkungen (einschließlich PRIMARY KEY-Einschränkungen) enthalten sind, bestimmten Bedingungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-155">For both snapshot and transactional replication, columns contained in unique indexes and constraints (including primary key constraints) must adhere to certain restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-156">Werden diese Bedingungen nicht erfüllt, wird die Einschränkung oder der Index nicht repliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-156">If they do not adhere to these restrictions, the constraint or index is not replicated.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-157">Die maximale Zahl zulässiger Spalten in einem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Index beträgt 16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-157">The maximum number of columns allowed in an index on [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] is 16.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-158">Alle in UNIQUE-Einschränkungen aufgenommene Spalten müssen unterstützte Datentypen aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-158">All columns included in unique constraints must have supported data types.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-159">Weitere Informationen zu Datentypen finden Sie unter [Data Type Mapping for Oracle Publishers](data-type-mapping-for-oracle-publishers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-159">For more information about data types, see [Data Type Mapping for Oracle Publishers](data-type-mapping-for-oracle-publishers.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-160">Alle in UNIQUE-Einschränkungen aufgenommene Spalten müssen veröffentlicht werden (sie können nicht gefiltert werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-160">All columns included in unique constraints must be published (they cannot be filtered).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-161">Für Spalten, die von UNIQUE-Einschränkungen betroffen sind, muss ein Wert ungleich NULL angegeben sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-161">Columns involved in unique constraints or indexes should not be null.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7072a-162">Berücksichtigen Sie außerdem die folgenden Punkte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-162">Also consider the following issues:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-163">Oracle und [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] verarbeiten NULL-Werte unterschiedlich: Oracle lässt mehrere Zeilen mit NULL-Werten für Spalten zu, bei denen NULL-Werte zulässig sind und die in UNIQUE-Einschränkungen oder -Indizes eingeschlossen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-163">Oracle and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] treat NULL differently: Oracle permits multiple rows with NULL values for columns that allow NULL and are included in unique constraints or indexes.</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="7072a-164">erzwingt die Eindeutigkeit, indem nur eine einzige Zeile mit einem NULL-Wert für die gleiche Spalte zulässig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-164">enforces uniqueness by only permitting a single row with a NULL value for the same column.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-165">UNIQUE-Einschränkungen oder -Indizes, die NULL zulassen, können nicht veröffentlicht werden. Anderenfalls würde eine Einschränkungsverletzung auf dem Abonnenten eintreten, wenn die veröffentlichte Tabelle für eine der im Index oder der Einschränkung enthaltenen Spalten mehrere Zeilen mit NULL-Werten enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-165">You cannot publish a unique constraint or index that allows NULL because a constraint violation would occur on the Subscriber if the published table contains multiple rows with NULL values for any of the columns included in the index or constraint.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-166">Beim Testen der Eindeutigkeit ignoriert [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] nachfolgende Leerzeichen in einem Feld, nicht jedoch Oracle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-166">When testing for uniqueness, trailing blanks in a field are ignored by [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] but not by Oracle.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7072a-167">Tabellen in Oracle-Transaktionsveröffentlichungen erfordern wie bei der Transaktionsreplikation von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] einen Primärschlüssel und müssen gemäß den oben stehenden Regeln eindeutig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-167">As in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] transactional replication, tables in Oracle transactional publications require a primary key; the primary key must be unique based on the rules specified above.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-168">Wenn der Primärschlüssel nicht den oben beschriebenen Regeln folgt, kann die Tabelle nicht für die Transaktionsreplikation veröffentlicht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-168">If the primary key does not adhere to the rules outlined in the previous bullets, the table cannot be published for transactional replication.</span></span>  
  
## <a name="differences-between-oracle-publishing-and-standard-transactional-replication"></a><span data-ttu-id="7072a-169">Unterschiede zwischen dem Veröffentlichen mit Oracle und der Standardtransaktionsreplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-169">Differences between Oracle Publishing and Standard Transactional Replication</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-170">Oracle-Verleger können nicht den gleichen Namen aufweisen, wie deren [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verteiler, einer der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verleger, die den Verteiler verwenden, oder einer der Abonnenten, die die Veröffentlichung erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-170">An Oracle Publisher cannot have the same name as: its [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor; any of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Publishers that use the Distributor; or any Subscribers that receive the publication.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-171">Von demselben Verteiler bediente Veröffentlichungen müssen jeweils einen eindeutigen Namen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-171">Publications serviced by the same Distributor must each have a unique name.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-172">Eine in einer Oracle-Veröffentlichung veröffentlichte Tabelle kann keine replizierten Daten erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-172">A table published in an Oracle publication cannot receive replicated data.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-173">Daher unterstützen Oracle-Veröffentlichungen Folgendes nicht: Veröffentlichungen mit Abonnements mit sofortigem Update und mit verzögertem Update über eine Warteschlange oder Topologien, in denen Veröffentlichungstabellen auch als Abonnementtabellen dienen, z. B. bei der Peer-zu-Peer- und bidirektionalen Replikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-173">Therefore, Oracle publishing does not support: publications with immediate updating or queued updating subscriptions; or topologies in which publication tables also act as subscription tables, such as peer-to-peer and bidirectional replication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-174">Primärschlüssel/Fremdschlüssel-Beziehungen in der Oracle-Datenbank werden nicht auf die Abonnenten repliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-174">Primary key to foreign key relationships in the Oracle database are not replicated to Subscribers.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-175">Die Beziehungen bleiben jedoch in den Daten erhalten, wenn Änderungen übermittelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-175">However, the relationships are maintained in the data as changes are delivered.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-176">Transaktionsveröffentlichungen unterstützen standardmäßig Tabellen mit bis zu 1000 Spalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-176">Standard transactional publications support tables of up to 1000 columns.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-177">Oracle-Transaktionsveröffentlichungen unterstützen 995 Spalten (bei der Replikation werden jeder veröffentlichten Tabelle fünf Spalten hinzugefügt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-177">Oracle transactional publications support 995 columns (replication adds five columns to each published table).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-178">Sortierklauseln werden den CREATE TABLE-Anweisungen hinzugefügt, damit Groß- und Kleinbuchstaben bei Vergleichen berücksichtigt werden, was bei Primärschlüsseln und UNIQUE-Einschränkungen eine wichtige Rolle spielt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-178">Collate clauses are added to the CREATE TABLE statements to enable case sensitive comparisons, which is important for primary keys and unique constraints.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-179">Dieses Verhalten wird mit der Schema Option 0x1000 gesteuert, die mit dem- **@schema_option** Parameter von [sp_addarticle &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addarticle-transact-sql)angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-179">This behavior is controlled with the schema option 0x1000, which is specified with the **@schema_option** parameter of [sp_addarticle &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addarticle-transact-sql).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-180">Wenn Sie zur Konfiguration oder Verwaltung eines Oracle-Verlegers gespeicherte Prozeduren verwenden, nehmen Sie die Prozeduren nicht innerhalb einer expliziten Transaktion auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-180">If you use stored procedures to configure or maintain an Oracle Publisher, do not put the procedures inside an explicit transaction.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-181">Dies wird über den Verbindungsserver nicht unterstützt, mit dem die Verbindung mit dem Oracle-Verleger hergestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-181">This is not supported over the linked server used to connect to the Oracle Publisher.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-182">Wenn Sie ein Pullabonnement für eine Oracle-Veröffentlichung mithilfe eines Assistenten erstellen, müssen Sie den Assistent für neue Abonnements verwenden, der mit [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] und höheren Versionen bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-182">If you create a pull subscription to an Oracle publication with a wizard, you must use the New Subscription Wizard supplied with [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] and later versions.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-183">Bei früheren Versionen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]können Sie jedoch die gespeicherte Prozedur und SQL-DOM-Schnittstellen verwenden, um Pullabonnements Oracle-Veröffentlichungen einzurichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-183">For previous versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], you can, however, use the stored procedure and SQL-DMO interfaces to setup pull subscriptions to Oracle publications.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-184">Bei der Weitergabe von Änderungen mithilfe gespeicherter Prozeduren an Abonnenten (Standardverfahren) wird die MCALL-Syntax zwar unterstützt, weist jedoch ein anderes Verhalten auf, wenn die Veröffentlichung von einem Oracle-Verleger stammt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-184">If you use stored procedures to propagate changes to Subscribers (the default), be aware that the MCALL syntax is supported, but it has different behavior when the publication is from an Oracle Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-185">In der Regel stellt MCAL ein Bitmuster bereit, das die auf dem Verleger aktualisierten Spalten zeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-185">Typically MCALL provides a bitmap that shows which columns were updated at the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-186">Bei einer Oracle-Veröffentlichung zeigt das Bitmuster immer, dass alle Spalten aktualisiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-186">With an Oracle publication, the bitmap always shows that all columns were updated.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-187">Weitere Informationen zur Verwendung gespeicherter Prozeduren finden Sie unter [Angeben der Weitergabemethode für Änderungen bei Transaktionsartikeln](../transactional/transactional-articles-specify-how-changes-are-propagated.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-187">For more information about using stored procedures, see [Specify How Changes Are Propagated for Transactional Articles](../transactional/transactional-articles-specify-how-changes-are-propagated.md).</span></span>  
  
### <a name="transactional-replication-feature-support"></a><span data-ttu-id="7072a-188">Unterstützte Funktionen der Transaktionsreplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-188">Transactional Replication Feature Support</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-189">Oracle-Veröffentlichungen unterstützen nicht alle Schemaoptionen, die von SQL Server-Veröffentlichungen unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-189">Oracle publications do not support all of the schema options that SQL Server publications support.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-190">Weitere Informationen zu Schemaoptionen finden Sie unter [sp_addarticle &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addarticle-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-190">For more information on schema options, see [sp_addarticle &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addarticle-transact-sql).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-191">Abonnenten von Oracle-Veröffentlichungen können keine Abonnements mit sofortigem Update oder Abonnements mit verzögertem Update über eine Warteschlange verwenden und keine Knoten in einer Peer-zu-Peer- oder bidirektionalen Topologie sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-191">Subscribers to Oracle publications cannot use immediate updating or queued updating subscriptions, or be nodes in a peer-to-peer or bidirectional topology.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-192">Abonnenten von Oracle-Veröffentlichungen können nicht automatisch von einer Sicherung initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-192">Subscribers to Oracle publications cannot be automatically initialized from a backup.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="7072a-193">unterstützt zwei Überprüfungstypen: binär und Zeilenanzahl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-193">supports two types of validation: binary and rowcount.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-194">Oracle-Verleger unterstützen die Zeilenanzahlüberprüfung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-194">Oracle Publishers support rowcount validation.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-195">Weitere Informationen finden Sie unter [Überprüfen von replizierten Daten](../validate-data-at-the-subscriber.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-195">For more information, see [Validate Replicated Data](../validate-data-at-the-subscriber.md).</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="7072a-196">stellt zwei Momentaufnahmeformate bereit: systemeigener BCP-Modus und Zeichenmodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-196">offers two snapshot formats: native bcp-mode and character-mode.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-197">Oracle-Verleger unterstützen Momentaufnahmen im Zeichenmodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-197">Oracle Publishers support character mode snapshots.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-198">Schemaänderungen an veröffentlichten Oracle-Tabellen werden nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-198">Schema changes to published Oracle tables are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-199">Wenn Sie das Schema ändern möchten, löschen Sie zuerst die Veröffentlichung, nehmen Sie die Änderungen vor, und erstellen Sie dann die Veröffentlichung und alle Abonnements neu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-199">To make schema changes, first drop the publication, make the changes, and then re-create the publication and any subscriptions.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="7072a-200">Wenn die Schemaänderungen und das anschließende Löschen sowie Neuerstellen der Veröffentlichung und Abonnements dann vorgenommen werden, wenn keine Aktivität an den veröffentlichten Tabellen stattfindet, können Sie die Option 'Nur Replikationsunterstützung' für die Abonnements angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-200">If the schema changes and the subsequent drop and re-creation of the publication and subscriptions are performed at a time when no activity is occurring on the published tables, you can specify the option 'replication support only' for the subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-201">Die Abonnements werden dann synchronisiert, ohne dass eine Momentaufnahme auf jeden Abonnenten kopiert werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-201">This allows them to be synchronized without having to copy a snapshot to each Subscriber.</span></span> <span data-ttu-id="7072a-202">Weitere Informationen finden Sie unter [Initialize a Transactional Subscription Without a Snapshot](../initialize-a-transactional-subscription-without-a-snapshot.md)initialisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-202">For more information, see [Initialize a Transactional Subscription Without a Snapshot](../initialize-a-transactional-subscription-without-a-snapshot.md).</span></span>  
  
### <a name="replication-security-model"></a><span data-ttu-id="7072a-203">Replikationssicherheitsmodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-203">Replication Security Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="7072a-204">Das Sicherheitsmodell für das Veröffentlichen mit Oracle ist mit dem der Standardtransaktionsreplikation identisch. Ausnahmen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-204">The security model for Oracle publishing is the same as the security model for standard transactional replication, with the following exceptions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-205">Das Konto, unter dem der Momentaufnahme-Agent und der Protokolllese-Agent Verbindungen vom Verteiler zum Verleger herstellen, wird mit einer der folgenden Methoden angegeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-205">The account under which the Snapshot Agent and Log Reader Agent make connections from the Distributor to the Publisher is specified through one of the following methods:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="7072a-206">Der **@security_mode** -Parameter [sp_adddistpublisher &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-adddistpublisher-transact-sql) (Sie geben auch Werte für **@login** und **@password** bei Verwendung der Oracle-Authentifizierung an)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-206">The **@security_mode** parameter of [sp_adddistpublisher &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-adddistpublisher-transact-sql) (you also specify values for **@login** and **@password** if Oracle Authentication is used)</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="7072a-207">Im Dialogfeld **Verbindung mit Server herstellen** in SQL Server Management Studio (Sie verwenden das Dialogfeld zum Konfigurieren des Oracle-Verlegers auf dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verteiler).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-207">In the **Connect to Server** dialog box in SQL Server Management Studio, which you use when you configure the Oracle Publisher at the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7072a-208">Das Konto wird bei der standardmäßigen Transaktionsreplikation mit [sp_addpublication_snapshot &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpublication-snapshot-transact-sql) und [sp_addlogreader_agent &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addlogreader-agent-transact-sql) angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-208">In standard transactional replication, the account is specified with [sp_addpublication_snapshot &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpublication-snapshot-transact-sql) and [sp_addlogreader_agent &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addlogreader-agent-transact-sql).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-209">Das Konto, unter dem der Momentaufnahmeagent und der Protokollleseagent Verbindungen herstellen, kann nicht mithilfe von [sp_changedistpublisher &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changedistpublisher-transact-sql) oder einem Eigenschaftenblatt geändert werden. Das Kennwort können Sie jedoch ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-209">The account under which the Snapshot Agent and Log Reader Agent make connections cannot be changed with [sp_changedistpublisher &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changedistpublisher-transact-sql) or through a property sheet, but the password can be changed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7072a-210">Wenn Sie für den- **@security_mode** Parameter von [sp_adddistpublisher &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-adddistpublisher-transact-sql)den Wert 1 (integrierte Windows-Authentifizierung) angeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-210">If you specify a value of 1 (Windows Integrated Authentication) for the **@security_mode** parameter of [sp_adddistpublisher &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-adddistpublisher-transact-sql):</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="7072a-211">Das Prozess Konto und das Kennwort für die Momentaufnahmen-Agent und Protokolllese-Agent (die **@job_login** **@job_password** Parameter und der [sp_addpublication_snapshot &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpublication-snapshot-transact-sql) und [sp_addlogreader_agent &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addlogreader-agent-transact-sql)) müssen mit dem Konto und dem Kennwort identisch sein, die zum Herstellen einer Verbindung mit dem Oracle-Verleger verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-211">The process account and password used for both the Snapshot Agent and Log Reader Agent (the **@job_login** and **@job_password** parameters of [sp_addpublication_snapshot &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addpublication-snapshot-transact-sql) and [sp_addlogreader_agent &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addlogreader-agent-transact-sql)) must be the same as the account and password used to connect to the Oracle Publisher.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="7072a-212">Sie können den **@job_login** Parameter nicht über [sp_changepublication_snapshot &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changepublication-snapshot-transact-sql) oder [sp_changelogreader_agent &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changelogreader-agent-transact-sql)ändern. das Kennwort kann jedoch geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-212">You cannot change the **@job_login** parameter through [sp_changepublication_snapshot &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changepublication-snapshot-transact-sql) or [sp_changelogreader_agent &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-changelogreader-agent-transact-sql), but the password can be changed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7072a-213">Weitere Informationen zur Replikations Sicherheit finden Sie unter [SQL Server-Replikation-Sicherheit](../security/view-and-modify-replication-security-settings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-213">For more information about replication security, see [SQL Server Replication Security](../security/view-and-modify-replication-security-settings.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7072a-214">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-214">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="7072a-215">[Überlegungen zu administrativen Aufgaben bei Oracle-Verlegern](administrative-considerations-for-oracle-publishers.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-215">[Administrative Considerations for Oracle Publishers](administrative-considerations-for-oracle-publishers.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="7072a-216">[Konfigurieren eines Oracle-Verlegers](configure-an-oracle-publisher.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-216">[Configure an Oracle Publisher](configure-an-oracle-publisher.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="7072a-217">Veröffentlichungen mit Oracle (Übersicht)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7072a-217">Oracle Publishing Overview</span></span>](oracle-publishing-overview.md)  
  
  
