---
title: Veröffentlichungen mit Oracle (Übersicht) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- publishing [SQL Server replication], Oracle publishing
- snapshot replication [SQL Server], Oracle publishing
- Oracle publishing [SQL Server replication]
- transactional replication, Oracle publishing
- Oracle publishing [SQL Server replication], about Oracle publishing
ms.assetid: 2e013259-0022-4897-a08d-5f8deb880fa8
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: b59b12dfcba1472cb6f9d6ecfc51a7df8104fb0b
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620276"
---
# <a name="oracle-publishing-overview"></a><span data-ttu-id="71e6e-102">Oracle Publishing Overview</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-102">Oracle Publishing Overview</span></span>
  <span data-ttu-id="71e6e-103">Mit [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)] können Sie Oracle-Verleger in Ihre Replikationstopologie einbinden (ab Oracle Version 9i).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-103">Beginning with [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../includes/ssversion2005-md.md)], you can include Oracle Publishers in your replication topology, starting with Oracle version 9i.</span></span> <span data-ttu-id="71e6e-104">Verlegerserver können auf einem beliebigen von Oracle unterstützten Hardware- und Betriebssystem bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-104">Publishing servers can be deployed on any Oracle supported hardware and operating system.</span></span> <span data-ttu-id="71e6e-105">Die Funktion basiert auf der viel benutzten Momentaufnahme- und Transaktionsreplikation von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] und bietet eine ähnliche Leistung und Benutzerfreundlichkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-105">The feature is built on the well-established foundation of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] snapshot replication and transactional replication, providing similar performance and usability.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71e6e-106">Das Veröffentlichen mit Oracle ist veraltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-106">Oracle Publishing is deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="71e6e-107">Die heterogene Replikation an Nicht-SQL Server-Abonnenten ist veraltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-107">Heterogeneous replication to non-SQL Server subscribers is deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="71e6e-108">Um Daten zu verschieben, erstellen Sie Lösungen mit Change Data Capture und [!INCLUDE[ssIS](../../../includes/ssis-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-108">To move data, create solutions using change data capture and [!INCLUDE[ssIS](../../../includes/ssis-md.md)].</span></span>  
  
> [!CAUTION]  
>  [!INCLUDE[ssNoteDepFutureAvoid](../../../includes/ssnotedepfutureavoid-md.md)]  
  
## <a name="snapshot-replication-for-oracle"></a><span data-ttu-id="71e6e-109">Momentaufnahmereplikation für Oracle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-109">Snapshot Replication for Oracle</span></span>  
 <span data-ttu-id="71e6e-110">Oracle-Momentaufnahmeveröffentlichungen werden auf ähnliche Weise implementiert wie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Momentaufnahmeveröffentlichungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-110">Oracle snapshot publications are implemented in a manner similar to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] snapshot publications.</span></span> <span data-ttu-id="71e6e-111">Wenn der Momentaufnahme-Agent für eine Oracle-Veröffentlichung ausgeführt wird, stellt er eine Verbindung mit dem Oracle-Verleger her und verarbeitet die einzelnen Tabellen in der Veröffentlichung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-111">When the Snapshot Agent runs for an Oracle publication, it connects to the Oracle Publisher and processes each table in the publication.</span></span> <span data-ttu-id="71e6e-112">Bei der Verarbeitung der einzelnen Tabellen ruft der Agent die Tabellenzeilen ab und erstellt Schemaskripts, die dann in der Momentaufnahmefreigabe der Veröffentlichung gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-112">When processing each table, the agent retrieves the table rows and creates schema scripts, which are then stored on the publication's snapshot share.</span></span> <span data-ttu-id="71e6e-113">Der gesamte Datensatz wird jedes Mal erstellt, wenn der Momentaufnahme-Agent ausgeführt wird. Demzufolge werden den Oracle-Tabellen keine Änderungsprotokollierungstrigger hinzugefügt (wie es bei der Transaktionsreplikation der Fall ist).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-113">The entire set of data is created each time the Snapshot Agent runs, so change tracking triggers are not added to the Oracle tables as they are with transactional replication.</span></span> <span data-ttu-id="71e6e-114">Die Momentaufnahmereplikation stellt eine praktische Möglichkeit zur Datenmigration dar, bei der das Verlegersystem nur minimal beeinträchtigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-114">Snapshot replication provides a convenient way to migrate data with minimal impact on the publishing system.</span></span>  
  
## <a name="transactional-replication-for-oracle"></a><span data-ttu-id="71e6e-115">Transaktionsreplikation für Oracle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-115">Transactional Replication for Oracle</span></span>  
 <span data-ttu-id="71e6e-116">Transaktionsreplikationen bei Oracle werden mithilfe der Architektur für die Transaktionsveröffentlichung von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]implementiert. Änderungen werden jedoch über eine Kombination aus Datenbanktriggern auf der Oracle-Datenbank und Protokolllese-Agents verfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-116">Oracle transactional publications are implemented using the transactional publishing architecture of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]; however, changes are tracked using a combination of database triggers on the Oracle database and the Log Reader Agent.</span></span> <span data-ttu-id="71e6e-117">Abonnenten einer Oracle-Transaktionsveröffentlichung werden automatisch mithilfe der Momentaufnahmereplikation initialisiert. Nachfolgende Änderungen werden protokolliert und über den Protokolllese-Agent an die Abonnenten geliefert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-117">Subscribers to an Oracle transactional publication are automatically initialized using snapshot replication; subsequent changes are tracked and delivered to Subscribers as they occur via the Log Reader Agent.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71e6e-118">Wenn eine Oracle-Veröffentlichung erstellt wird, werden Trigger und Nachverfolgungstabellen für jede veröffentlichte Tabelle innerhalb der Oracle-Datenbank erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-118">When an Oracle publication is created, triggers and tracking tables are created for each published table within the Oracle database.</span></span> <span data-ttu-id="71e6e-119">Wenn Datenänderungen an den veröffentlichten Tabellen vorgenommen wurden, werden die Datenbanktrigger in den Tabellen ausgelöst und Informationen in die Replikations-Nachverfolgungstabelle für jede geänderte Zeile eingefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-119">When data changes are made to the published tables, the database triggers on the tables fire and insert information into the replication tracking tables for each modified row.</span></span> <span data-ttu-id="71e6e-120">Der Protokolllese-Agent auf dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verleger verschiebt anschließend die Informationen bezüglich der Datenänderungen von den Nachverfolgungstabellen in die Verteilungsdatenbank auf dem Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-120">The Log Reader Agent on the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor then moves the data change information from the tracking tables to the distribution database on the Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="71e6e-121">Schließlich verschiebt der Verteilungs-Agent, wie bei der standardmäßigen Transaktionsreplikation, Änderungen vom Verleger auf die Abonnenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-121">Finally, as in standard transactional replication, the Distribution Agent moves changes from the Distributor to the Subscribers.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="71e6e-122">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-122">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="71e6e-123">[Konfigurieren eines Oracle-Verlegers](configure-an-oracle-publisher.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-123">[Configure an Oracle Publisher](configure-an-oracle-publisher.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="71e6e-124">[Begriffe im Zusammenhang mit dem Veröffentlichen von Oracle-Daten](glossary-of-terms-for-oracle-publishing.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-124">[Glossary of Terms for Oracle Publishing](glossary-of-terms-for-oracle-publishing.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="71e6e-125">Heterogene Datenbankreplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71e6e-125">Heterogeneous Database Replication</span></span>](heterogeneous-database-replication.md)  
  
  
