---
title: Leistungsoptimierung für Oracle-Verleger | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Oracle publishing [SQL Server replication], performance tuning
ms.assetid: 32c0b4ec-c166-45a3-b41e-38a30fd56813
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 83d660eee839d525fa0bdabf88a313da0ed44244
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87607645"
---
# <a name="performance-tuning-for-oracle-publishers"></a><span data-ttu-id="86d2b-102">Leistungsoptimierung für Oracle-Verleger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-102">Performance Tuning for Oracle Publishers</span></span>
  <span data-ttu-id="86d2b-103">Die Oracle-Veröffentlichungsarchitektur ist ähnlich aufgebaut wie diejenige von [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] . Aus diesem Grund sind im ersten Schritt der Leistungsoptimierung der Oracle-Replikation die allgemeinen Optimierungsempfehlungen unter [Enhance General Replication Performance](../administration/enhance-general-replication-performance.md)zu beachten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-103">The Oracle publishing architecture is similar to the [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)][!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] publishing architecture; therefore the first step in tuning Oracle replication for performance requires following the general tuning recommendations found in [Enhance General Replication Performance](../administration/enhance-general-replication-performance.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="86d2b-104">Darüber hinaus stehen zwei Optionen für Oracle-Verleger zur Verfügung, die im Zusammenhang mit der Leistung stehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-104">In addition there are two options for Oracle Publishers that are performance related:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="86d2b-105">Angeben der entsprechenden Veröffentlichungsoption: Oracle oder Oracle-Gateway.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-105">Specifying the appropriate publishing option: Oracle or Oracle Gateway.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="86d2b-106">Konfigurieren des Transaktionssatz-Auftrags, mit dem Änderungen am Verleger in angemessenen Abständen verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-106">Configuring the transaction set job to process changes on the Publisher at an appropriate interval.</span></span>  
  
## <a name="specifying-the-appropriate-publishing-option"></a><span data-ttu-id="86d2b-107">Angeben der entsprechenden Veröffentlichungsoption</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-107">Specifying the Appropriate Publishing Option</span></span>  
 <span data-ttu-id="86d2b-108">Die Option Oracle (Gateway) bietet eine bessere Leistung im Vergleich zur Option Oracle (Vollständig), allerdings ist es mit dieser Option nicht möglich, dieselbe Tabelle in mehreren Transaktionsveröffentlichungen zu veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-108">The Oracle Gateway option provides improved performance over the Oracle Complete option; however, this option cannot be used to publish the same table in multiple transactional publications.</span></span> <span data-ttu-id="86d2b-109">Eine Tabelle kann in höchstens eine Transaktionsveröffentlichung und in beliebig viele Momentaufnahmeveröffentlichungen aufgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-109">A table can appear in at most one transactional publication and any number of snapshot publications.</span></span> <span data-ttu-id="86d2b-110">Wenn Sie dieselbe Tabelle in mehreren Transaktionsveröffentlichungen veröffentlichen müssen, wählen Sie die Option Oracle (Vollständig) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-110">If you need to publish the same table in multiple transactional publications, choose the Oracle Complete option.</span></span> <span data-ttu-id="86d2b-111">Geben Sie diese Option an, wenn Sie den Oracle-Verleger beim [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verteiler festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-111">Specify this option when identifying the Oracle Publisher at the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="86d2b-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Create a Publication from an Oracle Database](../publish/create-a-publication-from-an-oracle-database.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-112">For more information, see [Create a Publication from an Oracle Database](../publish/create-a-publication-from-an-oracle-database.md).</span></span>  
  
## <a name="configuring-the-transaction-set-job"></a><span data-ttu-id="86d2b-113">Konfigurieren des Transaktionssatz-Auftrags</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-113">Configuring the Transaction Set Job</span></span>  
 <span data-ttu-id="86d2b-114">Änderungen an veröffentlichten Oracle-Tabellen werden in Gruppen verarbeitet, den so genannten Transaktionssätzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-114">Changes to published Oracle tables are processed in groups called transaction sets.</span></span> <span data-ttu-id="86d2b-115">Um die Transaktionskonsistenz sicherzustellen, wird jeder Transaktionssatz als einzelne Transaktion an die Verteilungsdatenbank übermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-115">To ensure transactional consistency, each transaction set is committed as a single transaction at the distribution database.</span></span> <span data-ttu-id="86d2b-116">Wird der Transaktionssatz zu groß, kann er nicht mehr effizient als einzelne Transaktion verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-116">If the transaction set becomes too large, it cannot be processed efficiently as a single transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="86d2b-117">Standardmäßig werden Transaktionssätze nur durch den Protokolllese-Agent erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-117">By default, transaction sets are created only by the Log Reader Agent.</span></span> <span data-ttu-id="86d2b-118">Falls der Protokolllese-Agent in Phasen umfangreicher Änderungsaktivitäten nicht ausgeführt wird oder keine Verbindung vom [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verteiler zum Oracle-Verleger aufbauen kann, werden die Transaktionssätze möglicherweise unüberschaubar groß.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-118">If, during periods of high change activity, the Log Reader Agent does not run or cannot connect from the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor to the Oracle Publisher, transaction sets can become unmanageably large.</span></span> <span data-ttu-id="86d2b-119">Um dieses Problem zu vermeiden, stellen Sie sicher, dass Transaktionssätze in regelmäßigen Abständen erstellt werden, selbst wenn der Protokolllese-Agent nicht ausgeführt wird oder keine Verbindung mit dem Oracle-Verleger aufbauen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-119">To prevent this problem, ensure that transaction sets are created at regular intervals, even if the Log Reader Agent does not run or cannot connect to the Oracle Publisher.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="86d2b-120">Transaktionssätze können mit dem Xactset Job erstellt werden (Oracle-Datenbankauftrag, der bei der Replikation installiert wird), bei dem die Sätze mit demselben Mechanismus erstellt angelegt werden wie beim Protokolllese-Agent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-120">Transaction sets can be created with the Xactset job (an Oracle database job installed by replication), which uses the same mechanism that the Log Reader Agent does to create sets.</span></span> <span data-ttu-id="86d2b-121">Bei jeder Ausführung des Auftrags wird ein neuer Transaktionssatz erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-121">Each time the job runs, a new transaction set is created.</span></span> <span data-ttu-id="86d2b-122">Beim nächsten Ausführen des Protokolllese-Agents werden alle erstellten Sätze durch den Agent verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-122">The next time that the Log Reader Agent runs, the agent processes any sets that have been created.</span></span> <span data-ttu-id="86d2b-123">Stehen weiterhin Änderungen aus, nachdem alle vorhandenen Transaktionssätze verarbeitet wurden, erstellt und verarbeitet der Protokolllese-Agent mindestens einen weiteren Transaktionssatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-123">If there are still pending changes after all existing transaction sets have been processed, the Log Reader Agent creates and processes one or more additional transaction sets.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="86d2b-124">Informationen zum Transaktionssatz-Auftrag finden Sie unter [Konfigurieren des Transaktionssatz-Auftrags für einen Oracle-Verleger &#40;Replikationsprogrammierung mit Transact-SQL&#41;](../administration/configure-the-transaction-set-job-for-an-oracle-publisher.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-124">To configure the transaction set job, see [Configure the Transaction Set Job for an Oracle Publisher &#40;Replication Transact-SQL Programming&#41;](../administration/configure-the-transaction-set-job-for-an-oracle-publisher.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="86d2b-125">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-125">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="86d2b-126">[Konfigurieren eines Oracle-Verlegers](configure-an-oracle-publisher.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-126">[Configure an Oracle Publisher](configure-an-oracle-publisher.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="86d2b-127">Veröffentlichungen mit Oracle (Übersicht)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d2b-127">Oracle Publishing Overview</span></span>](oracle-publishing-overview.md)  
  
  
