---
title: Problembehandlung bei Oracle-Verlegern | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: replication
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Oracle publishing [SQL Server replication], troubleshooting
- troubleshooting [SQL Server replication], Oracle publishing
ms.assetid: be94f1c1-816b-4b1d-83f6-2fd6f5807ab7
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
ms.openlocfilehash: 4097b2c185b6dde307cd9b295d3b5b32f5797649
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615925"
---
# <a name="troubleshooting-oracle-publishers"></a><span data-ttu-id="fd8cf-102">Problembehandlung bei Oracle-Verlegern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-102">Troubleshooting Oracle Publishers</span></span>
  <span data-ttu-id="fd8cf-103">In diesem Thema wird eine Reihe von Problemen aufgeführt, die bei der Konfiguration und Verwendung von Oracle-Verlegern auftreten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-103">This topic lists a number of issues that might arise when configuring and using an Oracle Publisher.</span></span>  
  
## <a name="an-error-is-raised-regarding-oracle-client-and-networking-software"></a><span data-ttu-id="fd8cf-104">Fehler bezüglich Oracle-Client- und Netzwerksoftware</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-104">An Error Is Raised Regarding Oracle Client and Networking Software</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd8cf-105">Dem Konto, unter dem [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] auf dem Verteiler ausgeführt wird, müssen Lese- und Ausführungsberechtigungen für das Verzeichnis (und alle Unterverzeichnisse) erteilt werden, in dem die Oracle-Clientnetzwerksoftware installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-105">The account under which [!INCLUDE[msCoName](../../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] runs on the Distributor must be granted read and execute permissions for the directory (and all subdirectories) in which the Oracle client networking software is installed.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-106">Wenn diese Berechtigungen nicht erteilt worden sind oder die Oracle-Clientkomponenten nicht ordnungsgemäß installiert sind, wird eine Fehlermeldung ähnlich der folgenden angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-106">If the permissions are not granted or the Oracle client components are not installed properly, you will receive the following error message:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-107">"Fehler bei der Serververbindung mit [Microsoft OLE DB-Anbieter für Oracle].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-107">"Connection to server failed with [Microsoft OLE DB Provider for Oracle].</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-108">Oracle Client- und Netzwerkverbindung konnten nicht gefunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-108">Oracle client and networking components were not found.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-109">Diese Komponenten werden von der Oracle Corporation geliefert und mit der Clientsoftware von Oracle, Version 7.3.3 oder höher, installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-109">These components are supplied by Oracle Corporation and are part of the Oracle Version 7.3.3 or later client software installation.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-110">Sie müssen diese Komponenten installieren, um den Provider verwenden zu können."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-110">Provider is unable to function until these components are installed."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-111">Wenn ein entsprechender Oracle-Client auf dem Verteiler installiert wurde, stellen Sie sicher, dass [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] angehalten wurde, und dann nach Abschluss der Clientinstallation erneut gestartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-111">If an appropriate Oracle client has been installed at the Distributor, ensure that [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] was stopped and then restarted after the client installation completed.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-112">Dies ist erforderlich, damit die Clientkomponenten von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] erkannt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-112">This is required in order for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] to recognize the client components.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-113">Wenn die Berechtigungen tatsächlich erteilt und die Komponenten ordnungsgemäß installiert sind und der Fehler trotzdem weiterhin angezeigt wird, sollten Sie die Registrierungseinstellungen unter HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\MSDTC\MTxOCI überprüfen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-113">If you have verified that permissions are granted and that components are installed correctly, but this error persists, verify that the registry settings at HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\MSDTC\MTxOCI are correct:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd8cf-114">Für Oracle 10g gelten folgende Einstellungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-114">For Oracle 10g, the correct settings are</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="fd8cf-115">OracleOciLib = oci.dll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-115">OracleOciLib = oci.dll</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="fd8cf-116">OracleSqlLib = orasql10.dll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-116">OracleSqlLib = orasql10.dll</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="fd8cf-117">OracleXaLib = oraclient10.dll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-117">OracleXaLib = oraclient10.dll</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd8cf-118">Für Oracle 9i gelten folgende Einstellungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-118">For Oracle 9i, the correct settings are</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="fd8cf-119">OracleOciLib = oci.dll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-119">OracleOciLib = oci.dll</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="fd8cf-120">OracleSqlLib = orasql9.dll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-120">OracleSqlLib = orasql9.dll</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="fd8cf-121">OracleXaLib = oraclient9.dll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-121">OracleXaLib = oraclient9.dll</span></span>  
  
## <a name="the-sql-server-distributor-cannot-connect-to-the-oracle-database-instance"></a><span data-ttu-id="fd8cf-122">Verbindung zwischen SQL Server-Verteiler und Oracle-Datenbankinstanz nicht möglich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-122">The SQL Server Distributor Cannot Connect to the Oracle Database Instance</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd8cf-123">Wenn der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verteiler keine Verbindung mit dem Oracle-Verleger herstellen kann, sollten Sie sicherstellen, dass die folgenden Anforderungen erfüllt sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-123">If the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor cannot connect to the Oracle Publisher, ensure that:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd8cf-124">Auf dem Verteiler ist die notwendige Oracle-Software installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-124">The necessary Oracle software is installed on the Distributor.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd8cf-125">Die Oracle-Datenbank ist online, und Sie können mit einem Tool wie SQL\*Plus eine Verbindung mit der Datenbank herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-125">The Oracle database is online and you can connect to it using a tool like SQL\*Plus.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd8cf-126">Der Anmeldename, den die Replikation zur Herstellung einer Verbindung mit dem Oracle-Verleger verwendet, verfügt über ausreichende Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-126">The login replication uses to connect to the Oracle Publisher has sufficient permissions.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-127">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren eines Oracle-Verlegers](configure-an-oracle-publisher.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-127">For more information, see [Configure an Oracle Publisher](configure-an-oracle-publisher.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd8cf-128">Die während der Konfiguration des Oracle-Verteilers definierten TNS-Namen sind in der Datei tnsnames.ora aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-128">The TNS names defined during configuration of the Oracle Publisher are listed in the tnsnames.ora file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd8cf-129">Das richtige Oracle Home-Verzeichnis und der entsprechende Pfad werden verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-129">The correct Oracle Home and path are used.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-130">Auch wenn Sie nur einen einzigen Satz von Oracle-Binärdateien auf dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verteiler installiert haben, muss sichergestellt sein, dass die Umgebungsvariablen für das Oracle Home-Verzeichnis ordnungsgemäß festgelegt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-130">Even if you have only one set of Oracle binaries installed on the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor, ensure that the environment variables related to the Oracle Home are set properly.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-131">Wenn Sie Werte für Umgebungsvariablen ändern, müssen Sie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] beenden und neu starten, damit die Änderungen wirksam werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-131">If you change environment variable values, you must stop and restart [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] for the change to take effect.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-132">Weitere Informationen zum Konfigurieren und Testen der Konnektivität finden Sie im Abschnitt zum „Installieren und Konfigurieren der Oracle-Clientnetzwerksoftware auf dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Verteiler“ in [Konfigurieren eines Oracle-Verlegers](configure-an-oracle-publisher.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-132">For more information about configuring and testing connectivity, see "Installing and Configuring Oracle Client Networking Software on the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor" in [Configure an Oracle Publisher](configure-an-oracle-publisher.md).</span></span>  
  
## <a name="the-oracle-publisher-is-associated-with-another-distributor"></a><span data-ttu-id="fd8cf-133">Oracle-Verleger ist mit anderem Verteiler verknüpft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-133">The Oracle Publisher Is Associated with Another Distributor</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd8cf-134">Jeder Oracle-Verleger kann immer nur mit einem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verteiler verknüpft sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-134">An Oracle Publisher can only be associated with one [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-135">Wenn der Oracle-Verleger bereits mit einem anderen Verteiler verknüpft ist, muss diese Zuordnung gelöscht werden, bevor ein anderer Verteiler verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-135">If a different Distributor is associated with the Oracle Publisher, it must be dropped before another Distributor can be used.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-136">Wird die Zuordnung des Verteilers nicht gelöscht, wird eine der folgenden Fehlermeldungen angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-136">If the Distributor is not dropped first, you will receive one of the following error messages:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd8cf-137">Die Oracle-Serverinstanz "\<*OraclePublisherName*>" wurde zum Verwenden von "\<*SQLServerDistributorName*>" als Verteiler konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-137">"Oracle server instance '\<*OraclePublisherName*>' has been previously configured to use '\<*SQLServerDistributorName*>' as its Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-138">Um mit dem Verwenden von "\<*NewSQLServerDistributorName*>" als Verteiler zu beginnen, müssen Sie die aktuelle Replikationskonfiguration auf der Oracle-Serverinstanz entfernen. Hierbei werden alle Veröffentlichungen auf dieser Serverinstanz gelöscht."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-138">To begin using '\<*NewSQLServerDistributorName*>' as its Distributor, you must remove the current replication configuration on the Oracle server instance, which will delete all publications on that server instance."</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd8cf-139">"Der Oracle-Server "\<*OracleServerName*>" ist bereits als Verleger "\<*OraclePublisherName*>" auf dem Verteiler "\<*SQLServerDistributorName*>. *\<DistributionDatabaseName>* " definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-139">"Oracle server '\<*OracleServerName*>' is already defined as publisher '\<*OraclePublisherName*>' on distributor '\<*SQLServerDistributorName*>.*\<DistributionDatabaseName>*'.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-140">Löschen Sie den Verleger, oder löschen Sie das öffentliche Synonym " *\<SynonymName>* " zur erneuten Erstellung."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-140">Drop the publisher or drop the public synonym '*\<SynonymName>*' to recreate."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-141">Wenn die Zuordnung eines Oracle-Verlegers gelöscht wird, werden die Replikationsobjekte in der Oracle-Datenbank automatisch bereinigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-141">When an Oracle Publisher is dropped, the replication objects in the Oracle database are automatically cleaned up.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-142">In einigen Fällen ist jedoch auch eine manuelle Bereinigung der Oracle-Replikationsobjekte erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-142">However, manual cleanup of the Oracle replication objects is necessary in some cases.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-143">So bereinigen Sie die durch die Replikation erstellten Oracle-Replikationsobjekte manuell:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-143">To manually clean up Oracle replication objects created by replication:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="fd8cf-144">Stellen Sie eine Verbindung mit dem Oracle-Verleger mit DBA-Berechtigungen her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-144">Connect to the Oracle publisher with DBA permissions.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="fd8cf-145">Führen Sie den SQL-Befehl `DROP PUBLIC SYNONYM MSSQLSERVERDISTRIBUTOR;`aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-145">Issue the SQL command `DROP PUBLIC SYNONYM MSSQLSERVERDISTRIBUTOR;`.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="fd8cf-146">Führen Sie den SQL-Befehl `DROP USER <replication_administrative_user_schema>``CASCADE;`aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-146">Issue the SQL command `DROP USER <replication_administrative_user_schema>``CASCADE;`.</span></span>  
  
## <a name="sql-server-error-21663-is-raised-regarding-the-lack-of-a-primary-key"></a><span data-ttu-id="fd8cf-147">SQL Server-Fehler 21663 (Fehlen des Primärschlüssels) wurde ausgelöst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-147">SQL Server Error 21663 Is Raised Regarding the Lack of a Primary Key</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd8cf-148">Artikel in Transaktionsveröffentlichungen müssen über einen gültigen Primärschlüssel verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-148">Articles in transactional publications must have a valid primary key.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-149">Fehlt dieser Primärschlüssel, finden Sie beim Versuch, den Artikel hinzuzufügen, die folgende Fehlermeldung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-149">If they do not have a valid primary key, you will receive the following error message when you attempt to add an article:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-150">"Für die [\<*TableOwner*>].[\<*TableName*>]-Quelltabelle wurde kein gültiger Primärschlüssel gefunden."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-150">"No valid primary key found for source table [\<*TableOwner*>].[\<*TableName*>]"</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-151">Informationen zu den Anforderungen für Primärschlüssel finden Sie im Abschnitt zu eindeutigen Indizes und Einschränkungen im Thema [Design Considerations and Limitations for Oracle Publishers](design-considerations-and-limitations-for-oracle-publishers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-151">For information about requirements for primary keys, see the section "Unique Indexes and Constraints" in the topic [Design Considerations and Limitations for Oracle Publishers](design-considerations-and-limitations-for-oracle-publishers.md).</span></span>  
  
## <a name="sql-server-error-21642-is-raised-regarding-a-duplicate-linked-server-login"></a><span data-ttu-id="fd8cf-152">SQL Server-Fehler 21642 (Verbindungsserver bereits vorhanden) wurde ausgelöst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-152">SQL Server Error 21642 Is Raised Regarding a Duplicate Linked Server Login</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd8cf-153">Wenn ein Oracle-Verleger zum ersten Mal konfiguriert wird, wird für die Verbindung zwischen dem Verleger und dem Verteiler ein Verbindungsservereintrag erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-153">When an Oracle Publisher is initially configured, a linked server entry is created for the connection between the Publisher and the Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-154">Der Verbindungsserver hat denselben Namen wie der Oracle-TNS-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-154">The linked server has the same name as the Oracle TNS service name.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-155">Wenn Sie versuchen, einen Verbindungsserver mit demselben Namen zu erstellen, wird die folgende Fehlermeldung angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-155">If you attempt to create a linked server with the same name, the following error message is shown:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-156">"Für heterogene Verleger ist ein Verbindungsserver erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-156">"Heterogeneous publishers require a linked server.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-157">Ein Verbindungsserver mit dem Namen " *\<LinkedServerName>* " ist bereits vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-157">A linked server named '*\<LinkedServerName>*' already exists.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-158">Entfernen Sie den Verbindungsserver, oder wählen Sie einen anderen Verlegernamen aus."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-158">Please remove linked server or choose a different publisher name."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-159">Dieser Fehler kann auftreten, wenn Sie versuchen, den Verbindungsserver direkt zu erstellen, oder die Beziehung zwischen dem Oracle-Verleger und dem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verteiler zuvor gelöscht haben und jetzt versuchen, diese Beziehung neu zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-159">This error can occur if you attempt to create the linked server directly or if you have previously dropped the relationship between the Oracle Publisher and the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor, and you are now attempting to reconfigure it.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-160">Wenn Sie beim Neukonfigurieren des Verlegers diese Fehlermeldung erhalten, löschen Sie den Verbindungsserver mit [sp_dropserver &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-dropserver-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-160">If you receive this error while attempting to reconfigure the Publisher, drop the linked server with [sp_dropserver &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-dropserver-transact-sql).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-161">Wenn Sie über eine Verbindungsserververbindung eine Verbindung mit dem Oracle-Verleger herstellen müssen, erstellen Sie einen anderen TNS-Dienstnamen, und verwenden Sie dann für den Aufruf von [sp_addlinkedserver &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addlinkedserver-transact-sql) diesen Namen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-161">If you need to connect to the Oracle Publisher over a linked server connection, create another TNS service name, and then use this name when calling [sp_addlinkedserver &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addlinkedserver-transact-sql).</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-162">Informationen zum Erstellen von TNS-Dienstnamen finden Sie in der Oracle-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-162">For information about creating TNS service names, see the Oracle documentation.</span></span>  
  
## <a name="sql-server-error-21617-is-raised"></a><span data-ttu-id="fd8cf-163">SQL Server-Fehler 21617 wurde ausgelöst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-163">SQL Server Error 21617 Is Raised</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd8cf-164">Für das Veröffentlichen mit Oracle wird die Oracle-Anwendung SQL\*PLUS verwendet, um das Paket mit Unterstützungscode für den Verleger in die Oracle-Datenbank herunterzuladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-164">Oracle publishing uses the Oracle application SQL\*PLUS to download the package of Publisher support code to the Oracle database.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-165">Bevor der Oracle-Verleger konfiguriert wird, überprüft [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], ob auf SQL\*PLUS über den Systempfad auf dem Verteiler zugegriffen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-165">Before attempting to configure the Oracle Publisher, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] verifies that SQL\*PLUS is accessible through the system path on the Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-166">Wenn SQL\*PLUS nicht geladen werden kann, wird die folgende Meldung angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-166">If SQL\*PLUS cannot be loaded, the following error message is shown:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-167">"SQL\*PLUS konnte nicht ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-167">"Unable to run SQL\*PLUS.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-168">Stellen Sie sicher, dass die aktuelle Version des Oracle-Clientcodes auf dem Verteiler installiert ist."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-168">Make certain that a current version of the Oracle client code is installed at the distributor."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-169">Suchen Sie nach SQL\*PLUS auf dem Verteiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-169">Try to locate SQL\*PLUS on the Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-170">Bei einer Oracle 10g-Clientinstallation lautet der Name dieser ausführbaren Datei sqlplus.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-170">For an Oracle 10g client install, the name of this executable is sqlplus.exe.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-171">Sie ist normalerweise in %ORACLE_HOME%/bin installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-171">It is typically installed in %ORACLE_HOME%/bin.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-172">Um zu überprüfen, ob der Pfad von SQL\*PLUS im Systempfad angezeigt wird, untersuchen Sie den Wert der Systemvariablen **Path**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-172">To verify that the path of SQL\*PLUS appears in the system path, examine the value of the system variable **Path**:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="fd8cf-173">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Arbeitsplatz**, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-173">Right-click **My Computer**, and then click **Properties**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="fd8cf-174">Klicken Sie auf die Registerkarte **Erweitert** , und klicken Sie dann auf **Umgebungsvariablen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-174">Click the **Advanced** tab, and then click **Environment variables**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="fd8cf-175">Wählen Sie im Dialogfeld **Umgebungsvariablen** in der Liste **Systemvariablen** die Variable **Path** aus, und klicken Sie dann auf **Bearbeiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-175">In the **Environment Variables** dialog box, in the **System variables** list, select the **Path** variable, and then click **Edit**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="fd8cf-176">Wenn im Dialogfeld **Systemvariable bearbeiten** der Pfad des Ordners, in dem sqlplus.exe enthalten ist, nicht im Textfeld **Wert der Variablen** vorhanden ist, bearbeiten Sie die Zeichenfolge entsprechend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-176">In the **Edit System Variable** dialog box: if the path to the folder that contains sqlplus.exe is not present in the **Variable value** text box, edit the string to include it.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="fd8cf-177">Klicken Sie in jedem geöffneten Dialogfeld auf **OK** , um den Vorgang zu beenden und die Änderungen zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-177">Click **OK** on each open dialog box to exit and save changes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-178">Wenn Sie sqlplus.exe auf dem Verteiler nicht finden können, installieren Sie die aktuelle Version der Oracle-Clientsoftware auf dem Verteiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-178">If you cannot locate sqlplus.exe on the Distributor, install a current version of the Oracle client software at the Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-179">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren eines Oracle-Verlegers](configure-an-oracle-publisher.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-179">For more information, see [Configure an Oracle Publisher](configure-an-oracle-publisher.md).</span></span>  
  
## <a name="sql-server-error-21620-is-raised"></a><span data-ttu-id="fd8cf-180">SQL Server-Fehler 21620 wurde ausgelöst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-180">SQL Server Error 21620 Is Raised</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd8cf-181">Wenn Sie eine Verbindung mit einer Oracle-Datenbank vor Version 8.1 herstellen, muss für die Oracle-Veröffentlichung mindestens die Version 9 der Oracle-Clientsoftware auf dem Verteiler installiert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-181">If you are connecting to an Oracle database earlier than version 8.1, Oracle publishing requires that the Oracle client software installed on the Distributor be from version 9.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-182">Wenn Sie eine Verbindung mit einer Oracle-Datenbank der Version 8.1 oder höher herstellen, wird empfohlen, mindestens die Version 10 der Oracle-Clientsoftware zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-182">If you are connecting to an Oracle database that is version 8.1 or later, we recommend that the Oracle client software be version 10 or later.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-183">Bevor der Oracle-Verleger konfiguriert wird, wird beim Veröffentlichen mit Oracle überprüft, ob es sich bei der Version von SQL\*PLUS, auf die über den Systempfad auf dem Verteiler zugegriffen werden kann, um Version 9 oder höher handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-183">Before attempting to configure the Oracle Publisher, Oracle publishing verifies that the version of SQL\*PLUS accessible through the system path on the Distributor is version 9 or later.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-184">Ist dies nicht der Fall, wird die folgende Meldung angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-184">If it is not, the following error message is shown:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-185">"Die Version von SQL\*PLUS, auf die über die Systemvariable 'Path' zugegriffen wird, ist nicht aktuell genug, um die Veröffentlichung mit Oracle zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-185">"The version of SQL\*PLUS that is accessible through the system Path variable is not current enough to support Oracle publishing.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-186">Stellen Sie sicher, dass die aktuelle Version des Oracle-Clientcodes auf dem Verteiler installiert ist."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-186">Make certain that a current version of the Oracle client code is installed at the distributor."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-187">Wenn Sie mehrere Versionen der Oracle-Clientsoftware auf dem Verteiler installiert haben, müssen Sie sicherstellen, dass es sich bei der aktuellsten Version mindestens um Version 9 handelt und dass die Systemvariable Path zuerst auf diese Version verweist (sofern die neueste Version zuerst angezeigt wird, können auch Verweise auf andere Versionen angezeigt werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-187">If you have multiple versions of the Oracle client software installed on the Distributor, make sure that the most current version is at least version 9 and that the system path variable refers first to this version (references to other versions can appear as long as the most recent appears first).</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-188">Weitere Informationen zum Bearbeiten der Systemvariable Path finden Sie im Abschnitt "SQL Server-Fehler 21617 wurde ausgelöst" weiter oben in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-188">For more information about editing the system path variable, see the section "SQL Server Error 21617 is Raised" earlier in this topic.</span></span>  
  
## <a name="sql-server-error-21624-or-error-21629-is-raised"></a><span data-ttu-id="fd8cf-189">SQL Server-Fehler 21624 oder 21629 wurde ausgelöst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-189">SQL Server Error 21624 or Error 21629 Is Raised</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd8cf-190">Bei 64-Bit-Verteilern wird für das Veröffentlichen mit Oracle der OLE DB-Anbieter von Oracle (OraOLEDB.Oracle) verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-190">For 64-bit Distributors, Oracle publishing uses the Oracle OLEDB Provider for Oracle (OraOLEDB.Oracle).</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-191">Stellen Sie sicher, dass der OLE DB-Anbieter von Oracle auf dem Verteiler installiert und registriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-191">Make sure that the Oracle OLEDB provider is installed and registered on the Distributor.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-192">Wenn der Anbieter nicht installiert und registriert ist, werden eine oder beide der folgenden Fehlermeldungen angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-192">If the provider is not installed and registered, one or both of the following error messages is shown:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd8cf-193">"Der registrierte OLE DB-Anbieter von Oracle, OraOLEDB.Oracle, wurde auf dem Verteiler '%s' nicht gefunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-193">"Unable to locate the registered Oracle OLEDB provider, OraOLEDB.Oracle, at distributor '%s'.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-194">Stellen Sie sicher, dass die aktuelle Version des OLE DB-Anbieters von Oracle auf dem Verteiler installiert und registriert ist."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-194">Make certain that a current version of the Oracle OLEDB provider is installed and registered at the distributor."</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd8cf-195">"Der CLSID-Registrierungsschlüssel, der anzeigt, dass der OLE DB-Anbieter von Oracle, OraOLEDB.Oracle, registriert wurde, ist auf dem Verteiler nicht vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-195">"The CLSID registry key indicating that the Oracle OLEDB Provider for Oracle, OraOLEDB.Oracle, has been registered is not present at the distributor.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-196">Stellen Sie sicher, dass der OLE DB-Anbieter von Oracle auf dem Verteiler installiert und registriert ist."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-196">Make certain that the Oracle OLEDB provider is installed and registered at the distributor."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-197">Wenn Sie die Version 10g der Oracle-Clientsoftware verwenden, lautet der Dateiname des Anbieters OraOLEDB10.dll. Für Version 9i lautet er OraOLEDB.dll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-197">If you are using Oracle client software version 10g, the provider is OraOLEDB10.dll; for version 9i, it is OraOLEDB.dll.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-198">Der Anbieter wird in %ORACLE_HOME%\BIN installiert (beispielsweise C:\oracle\product\10.1.0\Client_1\bin).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-198">The provider is installed in %ORACLE_HOME%\BIN (for example, C:\oracle\product\10.1.0\Client_1\bin).</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-199">Wenn Sie feststellen, dass der OLE DB-Anbieter von Oracle nicht auf dem Verteiler installiert ist, installieren Sie ihn über die von Oracle bereitgestellte Installations-CD mit der Oracle-Clientsoftware.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-199">If you determine that the Oracle OLEDB provider is not installed on the Distributor, install it from the Oracle client software install disc provided by Oracle.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-200">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren eines Oracle-Verlegers](configure-an-oracle-publisher.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-200">For more information, see [Configure an Oracle Publisher](configure-an-oracle-publisher.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-201">Wenn der OLE DB-Anbieter von Oracle installiert ist, stellen Sie sicher, dass er registriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-201">If the Oracle OLEDB provider is installed, make sure that it is registered.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-202">Führen Sie zum Registrieren der Anbieter-DLL den folgenden Befehl in dem Verzeichnis aus, in dem die DLL installiert ist. Beenden Sie die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz, und starten Sie sie dann erneut:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-202">To register the provider DLL, execute the following command from the directory in which the DLL is installed, and then stop and restart the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] instance:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="fd8cf-203">`regsvr32 OraOLEDB10.dll` oder `regsvr32 OraOLEDB.dll`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-203">`regsvr32 OraOLEDB10.dll` or `regsvr32 OraOLEDB.dll`.</span></span>  
  
## <a name="sql-server-error-21626-or-error-21627-is-raised"></a><span data-ttu-id="fd8cf-204">SQL Server-Fehler 21626 oder 21627 wurde ausgelöst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-204">SQL Server Error 21626 or Error 21627 Is Raised</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd8cf-205">Um zu überprüfen, ob die Umgebung zum Veröffentlichen mit Oracle ordnungsgemäß konfiguriert ist, versucht [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] mit den Anmeldeinformationen, die Sie während der Konfiguration angegeben haben, eine Verbindung mit dem Oracle-Verleger herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-205">To verify that the Oracle publishing environment is configured properly, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] tries to connect to the Oracle Publisher with the login credentials you specified during configuration.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-206">Wenn der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Verteiler keine Verbindung mit dem Oracle-Verleger herstellen kann, wird die folgende Fehlermeldung angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-206">If the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Distributor cannot connect to the Oracle Publisher, the following error message is shown:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd8cf-207">"Die Verbindung mit dem Oracle-Datenbankserver '%s' kann mithilfe des OLE DB-Anbieters von Oracle, OraOLEDB.Oracle, nicht hergestellt werden."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-207">"Unable to connect to Oracle database server '%s' using the Oracle OLEDB provider OraOLEDB.Oracle."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-208">Wenn diese Fehlermeldung angezeigt wird, überprüfen Sie die Verbindung mit der Oracle-Datenbank, indem Sie SQL\*PLUS direkt mit der gleichen Anmeldung und dem gleichen Kennwort ausführen, wie während der Konfiguration des Oracle-Verlegers angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-208">If this error message is shown, verify connectivity to the Oracle database by running SQL\*PLUS directly using the same login and password specified during configuration of the Oracle Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-209">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt "Verbindung zwischen SQL Server-Verteiler und Oracle-Datenbankinstanz nicht möglich" weiter oben in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-209">For more information, see the section "The SQL Server Distributor Cannot Connect to the Oracle Database Instance" earlier in this topic.</span></span>  
  
## <a name="sql-server-error-21628-is-raised"></a><span data-ttu-id="fd8cf-210">SQL Server-Fehler 21628 wurde ausgelöst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-210">SQL Server Error 21628 Is Raised</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd8cf-211">Bei 64-Bit-Verteilern wird für das Veröffentlichen mit Oracle der OLE DB-Anbieter von Oracle (OraOLEDB.Oracle) verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-211">For 64-bit Distributors, Oracle publishing uses the Oracle OLEDB Provider for Oracle (OraOLEDB.Oracle).</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="fd8cf-212">erstellt einen Registrierungseintrag, damit der Oracle-Anbieter in einem Prozess mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-212">creates a registry entry to allow the Oracle provider to run in process with [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-213">Wenn beim Lesen oder Schreiben dieses Registrierungseintrags ein Problem auftritt, wird die folgende Fehlermeldung angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-213">If there is a problem reading or writing this registry entry, the following error message is shown:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-214">"Die Registrierung des Verteilers '%s' kann nicht so aktualisiert werden, dass der OLE DB-Anbieter von Oracle, OraOLEDB.Oracle, in einem Prozess mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-214">"Unable to update the registry of distributor '%s' to allow Oracle OLEDB provider OraOLEDB.Oracle to run in process with [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-215">Stellen Sie sicher, dass der aktuelle Anmeldename autorisiert ist, Registrierungsschlüssel im Besitz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] zu ändern."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-215">Make certain that current login is authorized to modify [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] owned registry keys."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-216">Für das Veröffentlichen mit Oracle muss der Registrierungseintrag für 64-Bit-Verteiler vorhanden und auf **1** festgelegt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-216">Oracle publishing requires the registry entry to exist and to be set to **1** for 64 bit Distributors.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-217">Wenn der Eintrag nicht vorhanden ist, versucht [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] , ihn zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-217">If the entry does not exist, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] will attempt to create it.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-218">Wenn der Eintrag vorhanden ist, aber auf **0**festgelegt wurde, wird die Einstellung nicht geändert. Die Konfiguration des Oracle-Verlegers erzeugt dann einen Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-218">If the entry exists, but is set to **0**, the setting will not be changed; the configuration of the Oracle Publisher will fail.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-219">So zeigen Sie die Registrierungseinstellung an und ändern sie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-219">To view and modify the registry setting:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="fd8cf-220">Klicken Sie im **Startmenü**auf **Ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-220">Click **Start**, and then click **Run**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="fd8cf-221">Geben Sie **regedit** im Dialogfeld **Ausführen**ein, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-221">In the **Run** dialog box, type **regedit**, and then click **OK**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="fd8cf-222">Navigieren Sie zu HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Microsoft SQL Server\\ *\<InstanceName>* \Providers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-222">Navigate to HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Microsoft SQL Server\\*\<InstanceName>* \Providers.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="fd8cf-223">Unter Providers sollte sich ein Ordner mit dem Namen OraOLEDB.Oracle befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-223">Included under Providers should be a folder named OraOLEDB.Oracle.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-224">In diesem Ordner sollte sich der DWORD-Wert mit dem Namen **AllowInProcess**und dem Wert **1**befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-224">Within this folder should be the DWORD value name **AllowInProcess**, with a value of **1**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="fd8cf-225">Wenn Sie feststellen, dass für **AllowInProcess** der Wert **0**festgelegt ist, ändern Sie den Registrierungseintrag auf **1**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-225">If you determine that **AllowInProcess** is set to **0**, update the registry entry to **1**:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="fd8cf-226">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Eintrag, und klicken Sie dann auf **Ändern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-226">Right-click the entry, and then click **Modify**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="fd8cf-227">Geben Sie im Dialogfeld **Zeichenfolge bearbeiten** in das Feld **Wert** den Wert **1** ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-227">In the **Edit String** dialog box, type **1** in the **Value data** field.</span></span>  
  
## <a name="sql-server-error-21684-is-raised"></a><span data-ttu-id="fd8cf-228">SQL Server-Fehler 21684 wurde ausgelöst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-228">SQL Server Error 21684 Is Raised</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd8cf-229">Wenn das administrative Benutzerkonto nicht über ausreichende Berechtigungen verfügt, wird die folgende Fehlermeldung angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-229">If the administrative user account does not have sufficient privileges, the following error message is shown:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-230">"Der Administratoranmeldung für den '%s'-Oracle-Verleger sind unzureichende Berechtigungen zugeordnet."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-230">"The permissions associated with the administrator login for Oracle publisher '%s' are not sufficient."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-231">Führen Sie zum Überprüfen der dem Benutzer erteilten Berechtigungen die folgende Abfrage aus: `SELECT * from session_privs`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-231">To verify the permissions granted to the user, execute the following query: `SELECT * from session_privs`.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-232">Die Ausgabe sollte ähnlich der Folgenden aussehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-232">The output should be similar to the following:</span></span>  
  
 `PRIVILEGE`  
  
 `------------------`  
  
 `CREATE SESSION`  
  
 `CREATE TABLE`  
  
 `CREATE PUBLIC SYNONYM`  
  
 `DROP PUBLIC SYNONYM`  
  
 `CREATE VIEW`  
  
 `CREATE SEQUENCE`  
  
 `CREATE PROCEDURE`  
  
 `CREATE TRIGGER`  
  
## <a name="you-encounter-permissions-issues-for-the-replication-user-schema"></a><span data-ttu-id="fd8cf-233">Berechtigungsprobleme beim Benutzerschema für die Replikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-233">You Encounter Permissions Issues for the Replication User Schema</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd8cf-234">Das Benutzerschema für die Replikation muss über die im Abschnitt zum manuellen Erstellen des Benutzerschemas in [Konfigurieren eines Oracle-Verlegers](configure-an-oracle-publisher.md) beschriebenen Berechtigungen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-234">The replication user schema must have the permissions described in "Creating the User Schema Manually" in [Configure an Oracle Publisher](configure-an-oracle-publisher.md).</span></span>  
  
## <a name="oracle-error-ora-01000"></a><span data-ttu-id="fd8cf-235">Oracle-Fehler ORA-01000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-235">Oracle Error ORA-01000</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd8cf-236">Die Replikation verwendet für das Hinzufügen von Artikeln zu einer Veröffentlichung Cursor auf dem Oracle-Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-236">Replication uses cursors on the Oracle Publisher during the process of adding articles to a publication.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-237">Während dieses Vorgangs kann es passieren, dass die Höchstzahl der auf dem Verleger verfügbaren Cursor überstiegen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-237">It is possible to exceed the maximum number of cursors available on the Publisher during this process.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-238">In diesem Fall wird der folgende Fehler ausgelöst:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-238">If this occurs, the following error is raised:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-239">"ORA-01000: maximum open cursors exceeded"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-239">"ORA-01000: maximum open cursors exceeded"</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-240">Um dieses Problem zu vermeiden, sollten Sie für die Einstellung **max_open_cursors** in den Oracle-Datenbanken einen ausreichend großen Wert (mindestens 1000) sicherstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-240">To avoid this problem, ensure that the **max_open_cursors** setting in the Oracle databases is set to a sufficiently high number (at least 1000).</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-241">Weitere Informationen zu dieser Einstellung finden Sie in der Oracle-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-241">For more information about this setting, see the Oracle documentation.</span></span>  
  
## <a name="oracle-error-ora-01555"></a><span data-ttu-id="fd8cf-242">Oracle-Fehler ORA-01555</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-242">Oracle Error ORA-01555</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd8cf-243">Die folgende Oracle-Datenbankfehlermeldung bezieht sich nicht auf die Snapshotreplikation, sondern darauf, wie Oracle lesekonsistente Datensichten konstruiert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-243">The following Oracle database error is not related to snapshot replication; it is related to how Oracle constructs read-consistent views of data:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-244">„ORA-01555: Snapshot too old“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-244">"ORA-01555: Snapshot too old"</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-245">Oracle verwendet so genannte Rollbacksegmente, um lesekonsistente Datensichten zu erstellen, die den Stand zum Zeitpunkt der Ausführung einer SQL-Anweisung wiedergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-245">Using objects known as rollback segments, Oracle constructs read-consistent views of data as of the point in time a SQL statement is issued.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-246">Die Fehlermeldung "snapshot too old" (Snapshot zu alt) kann angezeigt werden, wenn die Rollbackinformationen von anderen gleichzeitigen Sitzungen überschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-246">A "snapshot too old" error might occur when rollback information is overwritten by other concurrent sessions.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-247">Vor Oracle 9i wurde empfohlen, die Häufigkeit dieser Fehlermeldung durch Erhöhen der Größe und/oder Anzahl der Rollbacksegmente und Zuweisen großer Transaktionen zu einem bestimmten Rollbacksegment zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-247">Prior to Oracle 9i, the recommended method of reducing the frequency of this error was to increase the size and/or number of rollback segments, and to assign large transactions to a specific rollback segment.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-248">Seit Oracle 9i gibt es das UNDO-Tabellenbereichskonzept, das an die Stelle der Rollbacksegmente getreten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-248">In Oracle 9i, Oracle introduced the UNDO tablespace concept, which replaces the rollback segment.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-249">Zur Vermeidung der Fehlermeldung "snapshot too old" in Oracle 9i sollten Sie wie folgt vorgehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-249">To prevent the "snapshot too old" error in Oracle 9i, it is recommended that you:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd8cf-250">Erstellen Sie einen UNDO-Tabellenbereich mit ausreichend freiem Speicherplatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-250">Create an UNDO tablespace with an appropriate amount of free space.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd8cf-251">Legen Sie für den Tabellenbereich die den Wert für Retention Guarantee fest (ab Oracle 10G).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-251">Set the retention guarantee on the tablespace (Oracle 10G and greater).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd8cf-252">Konfigurieren Sie die Oracle-Initialisierungsparameter UNDO_MANAGEMENT und UNDO_RETENTION.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-252">Configure the Oracle initialization parameters UNDO_MANAGEMENT and UNDO_RETENTION.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-253">Weitere Informationen zur Fehlermeldung "snapshot too old" finden Sie in der Oracle-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-253">For further details about avoiding the "snapshot too old" error, consult the Oracle documentation.</span></span>  
  
## <a name="oracle-error-ora-22285"></a><span data-ttu-id="fd8cf-254">Oracle-Fehler ORA-22285</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-254">Oracle Error ORA-22285</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd8cf-255">Wenn eine Tabelle eine BFILE-Spalte enthält, werden die Daten für die Spalte im Dateisystem gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-255">If a table includes a BFILE column, the data for the column is stored in the file system.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-256">Dem Administratorkonto für die Replikation muss Zugriff auf das Verzeichnis gewährt werden, in dem die Daten gespeichert sind. Dabei ist die folgende Syntax zu verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-256">The replication administrative user account must be granted access to the directory in which the data is stored using the following syntax:</span></span>  
  
 `GRANT READ ON DIRECTORY <directory_name> TO <replication_administrative_user_schema>`  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-257">Wenn kein Zugriff gewährt wird, gibt der Protokolllese-Agent die folgende Fehlermeldung aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-257">If access is not granted, the following error is raised by the Log Reader Agent:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-258">"ORA-22285: non-existent directory or file for FILEOPEN operation"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-258">"ORA-22285: non-existent directory or file for FILEOPEN operation"</span></span>  
  
## <a name="changes-are-made-that-require-reconfiguration-of-the-publisher"></a><span data-ttu-id="fd8cf-259">Verleger muss aufgrund von Änderungen neu konfiguriert werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-259">Changes Are Made That Require Reconfiguration of the Publisher</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd8cf-260">Aufgrund von Änderungen der Metadatentabellen oder der Prozeduren für die Replikation muss die Zuordnung des Verlegers gelöscht oder neu konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-260">Changes to replication metadata tables or procedures require that you drop and reconfigure the Publisher.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-261">Wenn Sie den Verleger neu konfigurieren möchten, müssen Sie die Zuordnung löschen und dann mithilfe von [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], Transact-SQL oder RMO neu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-261">To reconfigure the Publisher, you must drop the Publisher and configure it again using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], Transact-SQL, or RMO.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-262">Informationen zum Konfigurieren des Verlegers finden Sie unter [Konfigurieren eines Oracle-Verlegers](configure-an-oracle-publisher.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-262">For information about configuring the Publisher, see [Configure an Oracle Publisher](configure-an-oracle-publisher.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-263">**So löschen Sie einen Oracle-Verleger (** SQL Server Management Studio **)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-263">**To drop an Oracle Publisher (** SQL Server Management Studio **)**</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="fd8cf-264">Stellen Sie in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] eine Verbindung mit dem Verteiler für den Oracle-Verleger her, und erweitern Sie dann den Serverknoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-264">Connect to the Distributor for the Oracle Publisher in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] and expand the server node.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="fd8cf-265">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Replikation**, und klicken Sie dann auf **Verteilereigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-265">Right-click **Replication**, and then click **Distributor Properties**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="fd8cf-266">Deaktivieren Sie auf der Seite **Verleger** des Dialogfelds **Verteilereigenschaften** das Kontrollkästchen für den Oracle-Verleger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-266">On the **Publishers** page of the **Distributor Properties** dialog box, clear the check box for the Oracle Publisher.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="fd8cf-267">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-267">Click **OK**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd8cf-268">**So löschen Sie die Zuordnung eines Oracle-Verlegers (Transact-SQL)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-268">**To drop an Oracle Publisher (Transact-SQL)**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd8cf-269">Führen Sie **sp_dropdistpublisher**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-269">Execute **sp_dropdistpublisher**.</span></span> <span data-ttu-id="fd8cf-270">Weitere Informationen finden Sie unter [sp_dropdistpublisher &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-dropdistpublisher-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-270">For more information, see [sp_dropdistpublisher &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-dropdistpublisher-transact-sql).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fd8cf-271">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-271">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd8cf-272">[Konfigurieren eines Oracle-Verlegers](configure-an-oracle-publisher.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-272">[Configure an Oracle Publisher](configure-an-oracle-publisher.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="fd8cf-273">Veröffentlichungen mit Oracle (Übersicht)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd8cf-273">Oracle Publishing Overview</span></span>](oracle-publishing-overview.md)  
  
  
