---
title: Speichern von Ablauf Verfolgungen und Ablauf Verfolgungs Vorlagen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: profiler
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- saving traces
- traces [SQL Server], saving
- templates [SQL Server], SQL Server Profiler
- Profiler [SQL Server Profiler], templates
- trace templates [SQL Server]
- exporting trace templates
- importing trace templates
- SQL Server Profiler, templates
ms.assetid: 957e6bf8-e7a3-4a59-a1cd-0a41538a8158
author: stevestein
ms.author: sstein
ms.openlocfilehash: 36db7ccfd8b185d60eb39c20a58842f469e7878d
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87720614"
---
# <a name="save-traces-and-trace-templates"></a><span data-ttu-id="07a05-102">Speichern von Ablaufverfolgungen und Ablaufverfolgungsvorlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-102">Save Traces and Trace Templates</span></span>
  <span data-ttu-id="07a05-103">Es ist wichtig, zwischen dem Speichern von Ablaufverfolgungsdateien und dem Speichern von Ablaufverfolgungsvorlagen zu unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-103">It is important to distinguish saving trace files from saving trace templates.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-104">Beim Speichern einer Ablaufverfolgungsdatei werden die aufgezeichneten Ereignisdaten an einem angegebenen Speicherort gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-104">Saving a trace file involves saving the captured event data to a specified place.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-105">Beim Speichern einer Ablaufverfolgungsvorlage wird die Ablaufverfolgungsdefinition gespeichert, wie z. B. angegebene Datenspalten, Ereignisklassen oder Filter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-105">Saving a trace template involves saving the definition of the trace, such as specified data columns, event classes, or filters.</span></span>  
  
## <a name="saving-traces"></a><span data-ttu-id="07a05-106">Speichern von Ablaufverfolgungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-106">Saving Traces</span></span>  
 <span data-ttu-id="07a05-107">Speichern Sie die aufgezeichneten Ereignisdaten in einer Datei oder einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Tabelle, wenn Sie die aufgezeichneten Daten später analysieren oder wiedergeben müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-107">Save captured event data to a file or a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] table when you need to analyze or replay the captured data at a later time.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-108">Verwenden Sie eine Ablaufverfolgungsdatei folgendermaßen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-108">Use a trace file to do the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="07a05-109">Verwenden Sie eine Ablaufverfolgungsdatei oder eine Ablaufverfolgungstabelle, um eine Arbeitsauslastung zu erstellen, die als Eingabe für den Datenbankoptimierungsratgeber verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-109">Use a trace file or trace table to create a workload that is used as input for Database Engine Tuning Advisor.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="07a05-110">Verwenden Sie eine Ablaufverfolgungsdatei, um Ereignisse aufzuzeichnen und die Ablaufverfolgungsdatei an den Technischen Support zur Analyse zu senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-110">Use a trace file to capture events and send the trace file to the support provider for analysis.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="07a05-111">Verwenden Sie die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Tools zur Abfrageverarbeitung für den Zugriff auf die Daten oder zum Anzeigen der Daten in [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-111">Use the query processing tools in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] to access the data or to view the data in [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="07a05-112">Es können nur Mitglieder der festen Serverrolle **sysadmin** oder die Person, die die Tabelle erstellt hat, direkt auf die Ablaufverfolgungstabelle zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-112">Only members of the **sysadmin** fixed server role or the table creator can access the trace table directly.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="07a05-113">Das Aufzeichnen von Ablaufverfolgungsdaten in einer Tabelle erfolgt langsamer als in einer Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-113">Capturing trace data to a table is a slower operation than capturing trace data to a file.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-114">Alternativ können Ablaufverfolgungsdaten in einer Datei aufgezeichnet werden, die Ablaufverfolgungsdatei geöffnet und die Ablaufverfolgung dann als Ablaufverfolgungstabelle gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-114">An alternative is to capture trace data to a file, open the trace file, and then save the trace as a trace table.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="07a05-115">Wenn Sie eine Ablaufverfolgungsdatei verwenden, speichert [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)] die aufgezeichneten Ereignisdaten (keine Ablaufverfolgungsdefinitionen) in einer [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)] -Ablaufverfolgungsdatei (\*.trc).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-115">When you use a trace file, [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)] saves captured event data (not trace definitions) to a [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)] Trace (\*.trc) file.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-116">Die Erweiterung wird automatisch an das Ende der Datei angefügt, wenn die Ablaufverfolgungsdatei gespeichert wird, unabhängig von anderen angegebenen Erweiterungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-116">The extension is added to the end of the file automatically when the trace file is saved, regardless of any other specified extension.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-117">Wenn Sie z. B. eine Ablaufverfolgungsdatei namens **Trace.dat**angeben, erhält die Datei den Namen **Trace.dat.trc**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-117">For example, if you specify a trace file called **Trace.dat**, the file created is called **Trace.dat.trc**.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="07a05-118">Benutzer mit den Berechtigungen SHOWPLAN, ALTER TRACE oder VIEW SERVER STATE können Abfragen anzeigen, die in der Showplan-Ausgabe erfasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-118">Users who have the SHOWPLAN, the ALTER TRACE, or the VIEW SERVER STATE permission can view queries that are captured in Showplan output.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-119">Diese Abfragen enthalten möglicherweise vertrauliche Informationen wie Kennwörter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-119">These queries may contain sensitive information such as passwords.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-120">Daher wird empfohlen, diese Berechtigungen nur Benutzern zu gewähren, die zum Zugreifen auf vertrauliche Informationen berechtigt sind, z.B. Mitglieder der festen Datenbankrolle **db_owner** oder Mitglieder der festen Serverrolle **sysadmin** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-120">Therefore, we recommend that you only grant these permissions to users who are authorized to view sensitive information, such as members of the **db_owner** fixed database role, or members of the **sysadmin** fixed server role.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-121">Darüber hinaus wird empfohlen, Showplan-Dateien oder Ablaufverfolgungsdateien, die Ereignisse mit Bezug zu Showplan enthalten, nur an einem Speicherort zu speichern, für den das NTFS-Dateisystem verwendet wird, und den Zugriff auf Benutzer zu beschränken, die zum Zugreifen auf vertrauliche Informationen berechtigt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-121">Additionally, we recommend that you only save Showplan files or trace files that contain Showplan-related events to a location that uses the NTFS file system, and that you restrict access to users who are authorized to view sensitive information.</span></span>  
  
## <a name="saving-templates"></a><span data-ttu-id="07a05-122">Speichern von Vorlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-122">Saving Templates</span></span>  
 <span data-ttu-id="07a05-123">Die Vorlagendefinition einer Ablaufverfolgung enthält die Ereignisklassen, Datenspalten, Filter und alle anderen Eigenschaften (außer den aufgezeichneten Ereignisdaten), mit denen eine Ablaufverfolgung erstellt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-123">The template definition of a trace includes the event classes, data columns, filters, and all other properties (except the captured event data) that are used to create a trace.</span></span> [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)] <span data-ttu-id="07a05-124">stellt vordefinierte Systemvorlagen für allgemeine Ablaufverfolgungstasks und für spezielle Tasks bereit, z. B. für das Erstellen einer Arbeitsauslastung, mit der der Datenbankoptimierungsratgeber den physischen Datenbankentwurf optimieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-124">provides predefined system templates for common tracing tasks and for specific tasks, such as creating a workload that Database Engine Tuning Advisor can use to tune the physical database design.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-125">Sie können auch benutzerdefinierte Vorlagen erstellen und speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-125">You can also create and save user-defined templates.</span></span>  
  
### <a name="importing-and-exporting-templates"></a><span data-ttu-id="07a05-126">Importieren und Exportieren von Vorlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-126">Importing and Exporting Templates</span></span>  
 [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)] <span data-ttu-id="07a05-127">ermöglicht das Importieren und Exportieren von Vorlagen zwischen Servern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-127">allows you to import and export templates from one server to another.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-128">Beim Exportieren einer Vorlage wird eine Kopie einer vorhandenen Vorlage in ein von Ihnen angegebenes Verzeichnis verschoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-128">Exporting a template moves a copy of an existing template to a directory that you specify.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-129">Beim Importieren einer Vorlage wird eine Kopie einer von Ihnen angegebenen Vorlage erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-129">Importing a template makes a copy of a template that you specify.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-130">Wenn diese Vorlagen in [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)]angezeigt werden, können Sie sie durch die an den Vorlagennamen angefügte Zeichenfolge "(Benutzer)" von Systemvorlagen unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-130">When these templates are viewed in [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)], you can distinguish them from system templates by the term "(user)" that follows the template name.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-131">Sie können eine vordefinierte Systemvorlage nicht überschreiben oder direkt ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-131">You cannot overwrite or directly modify a predefined system template.</span></span>  
  
### <a name="analyzing-performance-with-templates"></a><span data-ttu-id="07a05-132">Analysieren der Leistung mit Vorlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-132">Analyzing Performance with Templates</span></span>  
 <span data-ttu-id="07a05-133">Wenn Sie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]häufig überwachen, sollten Sie zur Analyse der Leistung Vorlagen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-133">If you frequently monitor [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], use templates to analyze performance.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-134">Die Vorlagen zeichnen jedes Mal dieselben Ereignisdaten auf und verwenden dieselbe Ablaufverfolgungsdefinition zum Überwachen der gleichen Ereignisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-134">The templates capture the same event data each time and use the same trace definition to monitor the same events.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-135">Sie müssen die Ereignisklassen und Datenspalten nicht jedes Mal neu definieren, wenn Sie eine Ablaufverfolgung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-135">You do not need to define the event classes and data columns every time you create a trace.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-136">Darüber hinaus kann eine Vorlage an einen anderen Benutzer weitergegeben werden, der bestimmte [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Ereignisse überwachen möchte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-136">Also, a template can be given to another user to monitor specific [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] events.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-137">So kann z. B. der Technische Support einem Kunden eine Vorlage zur Verfügung stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-137">For example, a support provider can supply a customer with a template.</span></span> <span data-ttu-id="07a05-138">Der Kunde verwendet die Vorlage zur Aufzeichnung der erforderlichen Ereignisdaten, die dann zur Analyse an den Anbieter für technischen Support gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-138">The customer uses the template to capture the required event data, which is then sent to the support provider for analysis.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="07a05-139">**So speichern Sie eine Ablaufverfolgung in einer Datei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-139">**To save a trace to a file**</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="07a05-140">Speichern von Ablaufverfolgungsergebnissen in einer Datei &#40;SQL Server Profiler&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-140">Save Trace Results to a File &#40;SQL Server Profiler&#41;</span></span>](save-trace-results-to-a-file-sql-server-profiler.md)  
  
 [<span data-ttu-id="07a05-141">sp_trace_create &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-141">sp_trace_create &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-trace-create-transact-sql)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="07a05-142">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-142">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="07a05-143">[Speichern von Ablaufverfolgungsergebnissen in einer Tabelle &#40;SQL Server Profiler&#41;](save-trace-results-to-a-table-sql-server-profiler.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-143">[Save Trace Results to a Table &#40;SQL Server Profiler&#41;](save-trace-results-to-a-table-sql-server-profiler.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="07a05-144">[Erstellen einer Ablaufverfolgungsvorlage &#40;SQL Server Profiler&#41;](create-a-trace-template-sql-server-profiler.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-144">[Create a Trace Template &#40;SQL Server Profiler&#41;](create-a-trace-template-sql-server-profiler.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="07a05-145">[Ableiten einer Vorlage von einer zurzeit ausgeführten Ablaufverfolgung &#40;SQL Server Profiler&#41;](derive-a-template-from-a-running-trace-sql-server-profiler.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-145">[Derive a Template from a Running Trace &#40;SQL Server Profiler&#41;](derive-a-template-from-a-running-trace-sql-server-profiler.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="07a05-146">[Ableiten einer Vorlage von einer Ablaufverfolgungsdatei oder Ablaufverfolgungstabelle &#40;SQL Server Profiler&#41;](derive-a-template-from-a-trace-file-or-trace-table-sql-server-profiler.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-146">[Derive a Template from a Trace File or Trace Table &#40;SQL Server Profiler&#41;](derive-a-template-from-a-trace-file-or-trace-table-sql-server-profiler.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="07a05-147">[Exportieren einer Ablaufverfolgungsvorlage &#40;SQL Server Profiler&#41;](export-a-trace-template-sql-server-profiler.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-147">[Export a Trace Template &#40;SQL Server Profiler&#41;](export-a-trace-template-sql-server-profiler.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="07a05-148">Importieren einer Ablaufverfolgungsvorlage &#40;SQL Server Profiler&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07a05-148">Import a Trace Template &#40;SQL Server Profiler&#41;</span></span>](import-a-trace-template-sql-server-profiler.md)  
  
  
