---
title: Entwerfen von Aggregationen (XMLA) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- statistical information [XML for Analysis]
- batches [XML for Analysis]
- aggregations [Analysis Services], XML for Analysis
- XMLA, aggregations
- queries [XMLA]
- XML for Analysis, aggregations
- iterative aggregation process [XMLA]
ms.assetid: 4dd27afa-10c7-408d-bc24-ca74217ddbcb
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 632cc071605cff6e42adec4acd32c9bd9949fc77
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621232"
---
# <a name="designing-aggregations-xmla"></a><span data-ttu-id="001ca-102">Entwerfen von Aggregationen (XMLA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-102">Designing Aggregations (XMLA)</span></span>
  <span data-ttu-id="001ca-103">Aggregationsentwürfe werden den Partitionen einer bestimmten Measuregruppe zugeordnet, um sicherzustellen, dass die Partitionen beim Speichern von Aggregationen die gleiche Struktur verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-103">Aggregation designs are associated with the partitions of a particular measure group to make sure that the partitions use the same structure when storing aggregations.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-104">Durch die Verwendung derselben Speicherstruktur für Partitionen können Sie problemlos Partitionen definieren, die später mit dem Befehl [MergePartitions](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/mergepartitions-element-xmla) zusammengeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-104">Using the same storage structure for partitions lets you to easily define partitions that can be later merged using the [MergePartitions](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/mergepartitions-element-xmla) command.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-105">Weitere Informationen zu Aggregations Entwürfen finden Sie unter [Aggregationen und Aggregations Entwürfe](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/aggregations-and-aggregation-designs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-105">For more information about aggregation designs, see [Aggregations and Aggregation Designs](../multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/aggregations-and-aggregation-designs.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="001ca-106">Zum Definieren von Aggregationen für einen Aggregationen Entwurf können Sie den [DesignAggregations](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/designaggregations-element-xmla) -Befehl in XML for Analysis (XMLA) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-106">To define aggregations for an aggregation design, you can use the [DesignAggregations](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/designaggregations-element-xmla) command in XML for Analysis (XMLA).</span></span> <span data-ttu-id="001ca-107">Der `DesignAggregations`-Befehl umfasst Eigenschaften, die angeben, welche Aggregationsentwürfe als Referenz verwendet sollen und wie der Entwurfsprozess basierend auf dieser Referenz gesteuert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-107">The `DesignAggregations` command has properties that identify which aggregation design to use as a reference and how to control the design process based upon that reference.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-108">Mit dem `DesignAggregations`-Befehl und den dazugehörigen Eigenschaften können Sie Aggregationen iterativ oder in einem Batch entwerfen und anschließend die resultierenden Entwurfsstatistiken anzeigen, um den Entwurfsprozess zu bewerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-108">Using the `DesignAggregations` command and its properties, you can design aggregations iteratively or in batch, and then view the resulting design statistics to evaluate the design process.</span></span>  
  
## <a name="specifying-an-aggregation-design"></a><span data-ttu-id="001ca-109">Angeben eines Aggregationsentwurfs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-109">Specifying an Aggregation Design</span></span>  
 <span data-ttu-id="001ca-110">Die [Object](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/object-element-xmla) -Eigenschaft des- `DesignAggregations` Befehls muss einen Objekt Verweis auf einen vorhandenen Aggregations Entwurf enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-110">The [Object](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/object-element-xmla) property of the `DesignAggregations` command must contain an object reference to an existing aggregation design.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-111">Der Objektverweis enthält einen Datenbankbezeichner, Cubebezeichner, Measuregruppenbezeichner und Aggregationsentwurfsbezeichner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-111">The object reference contains a database identifier, cube identifier, measure group identifier, and aggregation design identifier.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-112">Wenn der Aggregationsentwurf noch nicht vorhanden ist, tritt ein Fehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-112">If the aggregation design does not already exist, an error occurs.</span></span>  
  
## <a name="controlling-the-design-process"></a><span data-ttu-id="001ca-113">Steuern des Entwurfsprozesses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-113">Controlling the Design Process</span></span>  
 <span data-ttu-id="001ca-114">Sie können die folgenden Eigenschaften des `DesignAggregations`-Befehls verwenden, um den Algorithmus zu steuern, der zum Definieren von Aggregationen für den Aggregationsentwurf verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-114">You can use the following properties of the `DesignAggregations` command to control the algorithm used to define aggregations for the aggregation design:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="001ca-115">Die [Steps](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/steps-element-xmla) -Eigenschaft bestimmt, wie viele Iterationen der `DesignAggregations` Befehl durchführen soll, bevor die Steuerung an die Client Anwendung zurückgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-115">The [Steps](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/steps-element-xmla) property determines how many iterations the `DesignAggregations` command should take before it returns control to the client application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="001ca-116">Die [time](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/time-element-xmla) -Eigenschaft bestimmt, wie viele Millisekunden der `DesignAggregations` Befehl dauern sollte, bevor die Steuerung an die Client Anwendung zurückgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-116">The [Time](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/time-element-xmla) property determines how many milliseconds the `DesignAggregations` command should take before it returns control to the client application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="001ca-117">Die [Optimierungs](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/optimization-element-xmla) Eigenschaft bestimmt den geschätzten Prozentsatz der Leistungsverbesserung `DesignAggregations` , den der Befehl zu erreichen versucht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-117">The [Optimization](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/optimization-element-xmla) property determines the estimated percentage of performance improvement the `DesignAggregations` command should try to achieve.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-118">Wenn Sie Aggregationen iterativ entwerfen, müssen Sie diese Eigenschaft nur beim ersten Befehl senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-118">If you are iteratively designing aggregations, you only have to send this property on the first command.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="001ca-119">Die [Storage](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/storage-element-xmla) -Eigenschaft bestimmt die geschätzte Menge an Speicherplatz (in Bytes), die vom Befehl verwendet wird `DesignAggregations` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-119">The [Storage](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/storage-element-xmla) property determines the estimated amount of disk storage, in bytes, used by the `DesignAggregations` command.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-120">Wenn Sie Aggregationen iterativ entwerfen, müssen Sie diese Eigenschaft nur beim ersten Befehl senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-120">If you are iteratively designing aggregations, you only have to send this property on the first command.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="001ca-121">Die [Materialize](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/materialize-element-xmla) -Eigenschaft bestimmt, ob der `DesignAggregations` Befehl die während des Entwurfsprozesses definierten Aggregationen erstellen soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-121">The [Materialize](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/materialize-element-xmla) property determines whether the `DesignAggregations` command should create the aggregations defined during the design process.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-122">Wenn Sie Aggregationen iterativ entwerfen, sollte diese Eigenschaft auf den Wert FALSE gesetzt werden, bis Sie bereit sind, die entworfenen Aggregationen zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-122">If you are iteratively designing aggregations, this property should be set to false until you are ready to save the designed aggregations.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-123">Wenn sie auf den Wert TRUE gesetzt wird, wird der aktuelle Entwurfsprozess beendet, und die definierten Aggregationen werden dem angegebenen Aggregationsentwurf hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-123">When set to true, the current design process ends and the defined aggregations are added to the specified aggregation design.</span></span>  
  
## <a name="specifying-queries"></a><span data-ttu-id="001ca-124">Angeben von Abfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-124">Specifying Queries</span></span>  
 <span data-ttu-id="001ca-125">Der DesignAggregations-Befehl unterstützt den Verwendungs basierten Optimierungs Befehl durch das Einschließen eines oder mehrerer `Query` Elemente in der [Queries](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/queries-element-xmla) -Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-125">The DesignAggregations command supports usage-based optimization command by including one or more `Query` elements in the [Queries](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/queries-element-xmla) property.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-126">Die- `Queries` Eigenschaft kann ein oder mehrere [Abfrage](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/query-element-xmla) Elemente enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-126">The `Queries` property can contain one or more [Query](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/query-element-xmla) elements.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-127">Wenn die `Queries`-Eigenschaft keine `Query`-Elemente enthält, verwendet der im `Object`-Element angegebene Aggregationsentwurf eine Standardstruktur, die einen allgemeinen Satz Aggregationen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-127">If the `Queries` property does not contain any `Query` elements, the aggregation design specified in the `Object` element uses a default structure that contains a general set of aggregations.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-128">Dieser allgemeine Aggregationssatz wurde so entworfen, dass er die in der `Optimization`- und der `Storage`-Eigenschaft des `DesignAggregations`-Befehls angegebenen Kriterien erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-128">This general set of aggregations is designed to meet the criteria specified in the `Optimization` and `Storage` properties of the `DesignAggregations` command.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="001ca-129">Jedes `Query`-Element stellt eine Zielabfrage dar, die der Entwurfsprozess nutzt, um Aggregationen zu definieren, die auf die am häufigsten verwendeten Abfragen abzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-129">Each `Query` element represents a goal query that the design process uses to define aggregations that target the most frequently used queries.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-130">Sie können entweder Ihre eigenen Ziel Abfragen festlegen oder die Informationen, die von einer Instanz von [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] im Abfrageprotokoll gespeichert werden, verwenden, um Informationen über die am häufigsten verwendeten Abfragen abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-130">You can either specify your own goal queries, or you can use the information stored by an instance of [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] in the query log to retrieve information about the most frequently used queries.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-131">Der Assistent für verwendungsbasierte Optimierung verwendet beim Senden eines `DesignAggregations`-Befehls das Abfrageprotokoll basierend auf Zeit, Verwendung oder einem bestimmten Benutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-131">The Usage-Based Optimization Wizard uses the query log to retrieve goal queries based on time, usage, or a specified user when it sends a `DesignAggregations` command.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-132">Weitere Informationen finden Sie unter [Assistent für Verwendungs basierte Optimierung (F1-Hilfe](../usage-based-optimization-wizard-f1-help.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-132">For more information, see [Usage-Based Optimization Wizard F1 Help](../usage-based-optimization-wizard-f1-help.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="001ca-133">Wenn Sie Aggregationen iterativ entwerfen, müssen Sie Zielabfragen nur im ersten `DesignAggregations`-Befehl weitergeben, da die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Instanz diese Zielabfragen speichert und diese während folgender `DesignAggregations`-Befehle erneut verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-133">If you are iteratively designing aggregations, you only have to pass goal queries in the first `DesignAggregations` command because the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance stores these goal queries and uses these queries during subsequent `DesignAggregations` commands.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-134">Nachdem Sie Zielabfragen im ersten `DesignAggregations`-Befehl eines iterativen Prozesses weitergegeben haben, generiert jeder darauf folgende `DesignAggregations`-Befehl, der über Zielabfragen in der `Queries`-Eigenschaft verfügt, einen Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-134">After you pass goal queries in the first `DesignAggregations` command of an iterative process, any subsequent `DesignAggregations` command that contains goal queries in the `Queries` property generates an error.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="001ca-135">Das `Query`-Element enthält einen durch Trennzeichen getrennten Wert, der die folgenden Argumente beinhaltet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-135">The `Query` element contains a comma-delimited value that contains the following arguments:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="001ca-136">*Frequency*,*Dataset*[,*Dataset*...]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-136">*Frequency*,*Dataset*[,*Dataset*...]</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="001ca-137">*Frequency*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-137">*Frequency*</span></span>  
 <span data-ttu-id="001ca-138">Ein Gewichtungsfaktor, der der Anzahl der Male entspricht, die eine Abfrage zuvor ausgeführt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-138">A weighting factor that corresponds to the number of times that the query has previously been executed.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-139">Wenn das `Query` Element eine neue Abfrage darstellt, stellt der *Häufigkeits* Wert den Gewichtungsfaktor dar, der vom Entwurfsprozess zum Auswerten der Abfrage verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-139">If the `Query` element represents a new query, the *Frequency* value represents the weighting factor used by the design process to evaluate the query.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-140">Bei steigendem Häufigkeitswert, steigt die Gewichtung auf die Abfrage während des Entwurfsprozesses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-140">As the frequency value becomes larger, the weight that is put on the query during the design process increases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="001ca-141">*Dataset*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-141">*Dataset*</span></span>  
 <span data-ttu-id="001ca-142">Eine numerische Zeichenfolge, die festlegt, welche Attribute einer Dimension in die Abfrage eingebunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-142">A numeric string that specifies which attributes from a dimension are to be included in the query.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-143">Diese Zeichenfolge muss die gleiche Anzahl an Zeichen wie die Anzahl an Attributen in der Dimension haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-143">This string must have the same number of characters as the number of attributes in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-144">null (0) zeigt an, dass das Attribut an der angegebenen Ordnungsposition für die angegebene Dimension nicht in der Abfrage enthalten ist. Eins (1) zeigt an, dass das Attribut an der angegebenen Ordnungsposition für die angegebene Dimension in der Abfrage enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-144">Zero (0) indicates that the attribute in the specified ordinal position is not included in the query for the specified dimension, while one (1) indicates that the attribute in the specified ordinal position is included in the query for the specified dimension.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="001ca-145">Beispielsweise bezieht sich die Zeichenfolge "011" auf eine Abfrage mit einer Dimension mit drei Attributen, von denen das zweite und dritte Attribut in der Abfrage enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-145">For example, the string "011" would refer to a query involving a dimension with three attributes, from which the second and third attributes are included in the query.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="001ca-146">Einige Attribute sind von der Berücksichtigung im Dataset ausgenommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-146">Some attributes are excluded from consideration in the dataset.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-147">Weitere Informationen zu ausgeschlossenen Attributen finden Sie unter [Query Element &#40;XMLA&#41;](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/query-element-xmla).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-147">For more information about excluded attributes, see [Query Element &#40;XMLA&#41;](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/query-element-xmla).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="001ca-148">Jede Dimension in der Measure-Gruppe, die den Aggregations Entwurf enthält, wird durch einen *Datasetwert* im- `Query` Element dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-148">Each dimension in the measure group that contains the aggregation design is represented by a *Dataset* value in the `Query` element.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-149">Die Reihenfolge der *Dataset* -Werte muss der Reihenfolge der Dimensionen entsprechen, die in die Measuregruppe eingebunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-149">The order of *Dataset* values must match the order of dimensions included in the measure group.</span></span>  
  
## <a name="designing-aggregations-using-iterative-or-batch-processes"></a><span data-ttu-id="001ca-150">Entwerfen von Aggregationen mithilfe von iterativen oder Batchprozessen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-150">Designing Aggregations Using Iterative or Batch Processes</span></span>  
 <span data-ttu-id="001ca-151">Sie können den `DesignAggregations`-Befehl als Teil eines iterativen oder eines Batchprozesses verwenden, je nach der für den Entwurfsprozess erforderlichen Interaktivität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-151">You can use the `DesignAggregations` command as part of an iterative process or a batch process, depending on the interactivity required by the design process.</span></span>  
  
### <a name="designing-aggregations-using-an-iterative-process"></a><span data-ttu-id="001ca-152">Entwerfen von Aggregationen mithilfe eines iterativen Prozesses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-152">Designing Aggregations Using an Iterative Process</span></span>  
 <span data-ttu-id="001ca-153">Wenn Sie Aggregationen iterativ entwerfen möchten, senden Sie mehrere `DesignAggregations`-Befehle, um eine Feinsteuerung des Entwurfsprozesses zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-153">To iteratively design aggregations, you send multiple `DesignAggregations` commands to provide fine control over the design process.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-154">Der Aggregationsentwurfs-Assistent verwendet ebenfalls diesen Ansatz, um eine Feinsteuerung des Entwurfsprozesses zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-154">The Aggregation Design Wizard uses this same approach to provide fine control over the design process.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-155">Weitere Informationen finden Sie unter [Aggregations Entwurfs-Assistent (F1-Hilfe](../aggregation-design-wizard-f1-help.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-155">For more information, see [Aggregation Design Wizard F1 Help](../aggregation-design-wizard-f1-help.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="001ca-156">Eine explizite Sitzung ist erforderlich, damit Aggregationen iterativ entworfen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-156">An explicit session is required to iteratively design aggregations.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-157">Weitere Informationen zu expliziten Sitzungen finden Sie unter [Verwalten von Verbindungen und Sitzungen &#40;XMLA&#41;](managing-connections-and-sessions-xmla.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-157">For more information about explicit sessions, see [Managing Connections and Sessions &#40;XMLA&#41;](managing-connections-and-sessions-xmla.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="001ca-158">Um den iterativen Prozess zu starten, senden Sie zunächst einen `DesignAggregations`-Befehl, der die folgenden Informationen enthält:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-158">To start the iterative process, you first send a `DesignAggregations` command that contains the following information:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="001ca-159">Der `Storage`- und der `Optimization`-Eigenschaftenwert, auf den der gesamte Entwurfsprozess abzielt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-159">The `Storage` and `Optimization` property values on which the whole design process is targeted.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="001ca-160">Der `Steps`- und der `Time`-Eigenschaftenwert, auf den der erste Schritt des Entwurfsprozesses begrenzt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-160">The `Steps` and `Time` property values on which the first step of the design process is limited.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="001ca-161">Wenn Sie die verwendungsbasierte Optimierung verwenden möchten, die `Queries`-Eigenschaft, die die Zielabfragen enthält, auf die der gesamte Entwurfsprozess abzielt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-161">If you want usage-based optimization, the `Queries` property that contains the goal queries on which the whole design process is targeted.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="001ca-162">Die auf den Wert FALSE gesetzte `Materialize`-Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-162">The `Materialize` property set to false.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-163">Das Festlegen dieser Eigenschaft auf FALSE gibt an, dass der Entwurfsprozess die definierten Aggregationen nicht im Aggregationsentwurf speichert, wenn der Befehl abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-163">Setting this property to false indicates that the design process does not save the defined aggregations to the aggregation design when the command is completed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="001ca-164">Wenn der erste `DesignAggregations`-Befehl beendet wird, gibt der Befehl ein Rowset zurück, das Entwurfsstatistiken enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-164">When the first `DesignAggregations` command finishes, the command returns a rowset that contains design statistics.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-165">Sie können diese Entwurfsstatistiken bewerten, um zu bestimmen, ob der Entwurfsprozess fortgeführt werden sollte oder abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-165">You can evaluate these design statistics to determine whether the design process should continue or whether the design process is finished.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-166">Wenn der Prozess fortgeführt werden soll, senden Sie einen weiteren `DesignAggregations`-Befehl, der den `Steps`- und den `Time`-Wert enthält, mit dem dieser Schritt des Entwurfsprozesses begrenzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-166">If the process should continue, you then send another `DesignAggregations` command that contains the `Steps` and `Time` values with which this step of the design process is limited.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-167">Sie können diese Entwurfsstatistiken bewerten und anschließend bestimmen, ob der Entwurfsprozess fortgeführt werden sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-167">You evaluate the resulting statistics and then determine whether the design process should continue.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-168">Dieser iterative Prozess des Sendens von `DesignAggregations`-Befehlen und Auswertens der Ergebnisse wird so lange fortgeführt, bis Sie Ihre Ziele erreicht und einen passenden Satz Aggregationen definiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-168">This iterative process of sending `DesignAggregations` commands and evaluating the results continues until you reach your goals and have a appropriate set of aggregations defined.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="001ca-169">Nachdem Sie den gewünschten Satz Aggregationen erreicht haben, senden Sie einen abschließenden `DesignAggregations`-Befehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-169">After you have reached the set of aggregations that you want, you send one final `DesignAggregations` command.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-170">Bei diesem abschließenden `DesignAggregations`-Befehl sollte die `Steps`-Eigenschaft auf 1 und die `Materialize`-Eigenschaft auf TRUE festgelegt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-170">This final `DesignAggregations` command should have its `Steps` property set to 1 and its `Materialize` property set to true.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-171">Mit diesen Einstellungen schließt der abschließende `DesignAggregations`-Befehl den Entwurfsprozess ab und speichert die definierten Aggregationen im Aggregationsentwurf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-171">By using these settings, this final `DesignAggregations` command completes the design process and saves the defined aggregation to the aggregation design.</span></span>  
  
### <a name="designing-aggregations-using-a-batch-process"></a><span data-ttu-id="001ca-172">Entwerfen von Aggregationen mithilfe eines Batchprozesses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-172">Designing Aggregations Using a Batch Process</span></span>  
 <span data-ttu-id="001ca-173">Sie können Aggregationen auch in einem Batchprozess entwerfen, indem Sie einen einzelnen `DesignAggregations`-Befehl senden, der die Eigenschaftswerte `Steps`, `Time`, `Storage` und `Optimization` enthält, auf die der gesamte Entwurfsprozess abzielt und auf die er begrenzt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-173">You can also design aggregations in a batch process by sending a single `DesignAggregations` command that contains the `Steps`, `Time`, `Storage`, and `Optimization` property values on which the whole design process is targeted and limited.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-174">Wenn Sie die verwendungsbasierte Optimierung verwenden möchten, sollten die Zielabfragen, auf die der Entwurfsprozess abzielt, ebenfalls in der `Queries`-Eigenschaft enthalten sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-174">If you want usage-based optimization, the goal queries on which the design process is targeted should also be included in the `Queries` property.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-175">Stellen Sie außerdem sicher, dass die `Materialize`-Eigenschaft auf den Wert TRUE festgelegt ist, damit der Entwurfsprozess die definierten Aggregationen im Aggregationsentwurf speichert, wenn der Befehl abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-175">Also make sure that the `Materialize` property is set to true, so that the design process saves the defined aggregations to the aggregation design when the command finishes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="001ca-176">Sie können Aggregationen mithilfe eines Batchprozesses entweder in einer impliziten oder in einer expliziten Sitzung entwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-176">You can design aggregations using a batch process in either an implicit or explicit session.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-177">Weitere Informationen zu impliziten und expliziten Sitzungen finden Sie unter [Verwalten von Verbindungen und Sitzungen &#40;XMLA&#41;](managing-connections-and-sessions-xmla.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-177">For more information about implicit and explicit sessions, see [Managing Connections and Sessions &#40;XMLA&#41;](managing-connections-and-sessions-xmla.md).</span></span>  
  
## <a name="returning-design-statistics"></a><span data-ttu-id="001ca-178">Zurückgeben von Entwurfsstatistiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-178">Returning Design Statistics</span></span>  
 <span data-ttu-id="001ca-179">Wenn der `DesignAggregations`-Befehl die Steuerung über die Clientanwendung zurückgibt, gibt er auch ein Rowset zurück, das eine einzelne Zeile enthält, die die Entwurfsstatistiken für den Befehl darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-179">When the `DesignAggregations` command returns control to the client application, the command returns a rowset that contains a single row representing the design statistics for the command.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-180">Das Rowset enthält die in der folgenden Tabelle aufgeführten Spalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-180">The rowset contains the columns listed in the following table.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="001ca-181">Column</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-181">Column</span></span>|<span data-ttu-id="001ca-182">Datentyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-182">Data type</span></span>|<span data-ttu-id="001ca-183">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-183">Description</span></span>|  
|------------|---------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="001ca-184">Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-184">Steps</span></span>|<span data-ttu-id="001ca-185">Integer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-185">Integer</span></span>|<span data-ttu-id="001ca-186">Die Anzahl der Schritte, die vom Befehl vor dem Zurückgeben der Steuerung an die Clientanwendung abgewartet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-186">The number of steps taken by the command before returning control to the client application.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="001ca-187">Time</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-187">Time</span></span>|<span data-ttu-id="001ca-188">Lange ganze Zahl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-188">Long integer</span></span>|<span data-ttu-id="001ca-189">Die Anzahl der Millisekunden, die vom Befehl vor dem Zurückgeben der Steuerung an die Clientanwendung abgewartet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-189">The number of milliseconds taken by the command before returning control to the client application.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="001ca-190">Optimization (Optimierung)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-190">Optimization</span></span>|<span data-ttu-id="001ca-191">Double</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-191">Double</span></span>|<span data-ttu-id="001ca-192">Der geschätzte Prozentwert der Leistungsverbesserung, der durch den Befehl vor dem Zurückgeben der Steuerung an die Clientanwendung erreicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-192">The estimated percentage of performance improvement achieved by the command before returning control to the client application.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="001ca-193">Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-193">Storage</span></span>|<span data-ttu-id="001ca-194">Lange ganze Zahl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-194">Long integer</span></span>|<span data-ttu-id="001ca-195">Die geschätzte Anzahl an Bytes, die vom Befehl vor dem Zurückgeben der Steuerung an die Clientanwendung abgewartet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-195">The estimated number of bytes taken by the command before returning control to the client application.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="001ca-196">Aggregationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-196">Aggregations</span></span>|<span data-ttu-id="001ca-197">Lange ganze Zahl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-197">Long integer</span></span>|<span data-ttu-id="001ca-198">Die Anzahl der Aggregationen, die vom Befehl vor dem Zurückgeben der Steuerung an die Clientanwendung definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-198">The number of aggregations defined by the command before returning control to the client application.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="001ca-199">LastStep</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-199">LastStep</span></span>|<span data-ttu-id="001ca-200">Boolean</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-200">Boolean</span></span>|<span data-ttu-id="001ca-201">Gibt an, ob die Daten im Rowset den letzten Schritt im Entwurfsprozess darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-201">Indicates whether the data in the rowset represents the last step in the design process.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-202">Wenn die `Materialize`-Eigenschaft des Befehls auf den Wert TRUE festgelegt wurde, wird der Wert dieser Spalte ebenfalls auf TRUE festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-202">If the `Materialize` property of the command was set to true,  the value of this column is set to true.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="001ca-203">Sie können die Entwurfsstatistiken verwenden, die im Rowset enthalten sind, das nach jedem `DesignAggregations`-Befehl sowohl im iterativen als auch im Batchentwurf zurückgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-203">You can use the design statistics that are contained in the rowset returned after each `DesignAggregations` command in both iterative and batch design.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-204">Im iterativen Entwurf können Sie die Entwurfsstatistiken verwenden, um den Status zu bestimmen und anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-204">In iterative design, you can use the design statistics to determine and display progress.</span></span> <span data-ttu-id="001ca-205">Wenn Sie Aggregationen in einem Batch entwerfen, können Sie die Entwurfsstatistiken verwenden, um die Anzahl der vom Befehl erstellten Aggregationen zu bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-205">When you are designing aggregations in batch, you can use the design statistics to determine the number of aggregations created by the command.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="001ca-206">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-206">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="001ca-207">Entwickeln mit XMLA in Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="001ca-207">Developing with XMLA in Analysis Services</span></span>](developing-with-xmla-in-analysis-services.md)  
  
  
