---
title: Verwalten von Transaktionen (XMLA) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- XML for Analysis, transactions
- XMLA, transactions
- explicit transactions [XMLA]
- implicit transactions
- transactions [XML for Analysis]
- rolling back transactions, XMLA
- reference counts [XML for Analysis]
- committing transactions
- starting transactions
ms.assetid: f5112e01-82f8-4870-bfb7-caa00182c999
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: bff1c60addd25b222905e33bc33e77dd85e88803
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87621716"
---
# <a name="managing-transactions-xmla"></a><span data-ttu-id="43364-102">Verwalten von Transaktionen (XMLA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-102">Managing Transactions (XMLA)</span></span>
  <span data-ttu-id="43364-103">Jeder XML for Analysis (XMLA)-Befehl, der an eine Instanz von gesendet wird, wird [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] innerhalb des Kontexts einer Transaktion in der aktuellen impliziten oder expliziten Sitzung ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-103">Every XML for Analysis (XMLA) command sent to an instance of [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] runs within the context of a transaction on the current implicit or explicit session.</span></span> <span data-ttu-id="43364-104">Zum Verwalten dieser Transaktionen verwenden Sie die Befehle [BeginTransaction](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/begintransaction-element-xmla), [CommitTransaction](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/committransaction-element-xmla)und [RollbackTransaction](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/rollbacktransaction-element-xmla) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-104">To manage each of these transactions, you use the [BeginTransaction](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/begintransaction-element-xmla), [CommitTransaction](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/committransaction-element-xmla), and [RollbackTransaction](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/rollbacktransaction-element-xmla) commands.</span></span> <span data-ttu-id="43364-105">Durch die Verwendung dieser Befehle können Sie implizite oder explizite Transaktionen erstellen, den Verweiszähler der Transaktion ändern, Transaktionen starten sowie einen Commit oder ein Rollback für diese Transaktionen ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-105">By using these commands, you can create implicit or explicit transactions, change the transaction reference count, as well as start, commit, or roll back transactions.</span></span>  
  
## <a name="implicit-and-explicit-transactions"></a><span data-ttu-id="43364-106">Implizite und explizite Transaktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-106">Implicit and Explicit Transactions</span></span>  
 <span data-ttu-id="43364-107">Eine Transaktion ist entweder implizit oder explizit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-107">A transaction is either implicit or explicit:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="43364-108">**Implizite Transaktion**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-108">**Implicit transaction**</span></span>  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="43364-109">erstellt eine *implizite* Transaktion für einen XMLA-Befehl, wenn der `BeginTransaction` Start einer Transaktion vom Befehl nicht angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-109">creates an *implicit* transaction for an XMLA command if the `BeginTransaction` command does not specify the start of a transaction.</span></span> <span data-ttu-id="43364-110">Wenn der Befehl erfolgreich ist, führt [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] immer einen Commit für die implizite Transaktionen aus, und wenn der Befehl einen Fehler generiert, wird ein Rollback für die implizite Transaktion ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-110">[!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] always commits an implicit transaction if the command succeeds, and rolls back an implicit transaction if the command fails.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="43364-111">**Explizite Transaktion**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-111">**Explicit transaction**</span></span>  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="43364-112">erstellt eine *explizite* Transaktion, wenn der `BeginTransaction` Befehl eine Transaktion startet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-112">creates an *explicit* transaction if the `BeginTransaction` command starts of a transaction.</span></span> <span data-ttu-id="43364-113">[!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] führt jedoch einen Commit für eine explizite Transaktion nur aus, wenn ein `CommitTransaction`-Befehl gesendet wird und führt ein Rollback für eine explizite Transaktion aus, wenn ein `RollbackTransaction`-Befehl gesendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-113">However, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] only commits an explicit transaction if a `CommitTransaction` command is sent, and rolls back an explicit transaction if a `RollbackTransaction` command is sent.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="43364-114">[!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] führt zudem ein Rollback sowohl für implizite als auch für explizite Transaktionen aus, wenn die aktuelle Sitzung beendet wird, bevor die aktive Transaktion fertiggestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-114">In addition, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] rolls back both implicit and explicit transactions if the current session ends before the active transaction completes.</span></span>  
  
## <a name="transactions-and-reference-counts"></a><span data-ttu-id="43364-115">Transaktionen und Verweiszähler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-115">Transactions and Reference Counts</span></span>  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="43364-116">verwaltet einen Transaktionsverweiszähler für jede Sitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-116">maintains a transaction reference count for each session.</span></span> <span data-ttu-id="43364-117">[!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] unterstützt jedoch keine geschachtelten Transaktionen, da nur eine aktive Transaktion pro Sitzung verwaltet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-117">However, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] does not support nested transactions in that only one active transaction is maintained per session.</span></span> <span data-ttu-id="43364-118">Wenn die aktuelle Sitzung keine aktive Transaktion besitzt, wird der Transaktionsverweiszähler auf null festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-118">If the current session does not have an active transaction, the transaction reference count is set to zero.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="43364-119">Dies bedeutet, dass jeder `BeginTransaction`-Befehl den Verweiszähler um eins erhöht, während jeder `CommitTransaction`-Befehl den Verweiszähler um eins verringert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-119">In other words, each `BeginTransaction` command increments the reference count by one, while each `CommitTransaction` command decrements the reference count by one.</span></span> <span data-ttu-id="43364-120">Wenn ein `CommitTransaction`-Befehl den Transaktionszähler auf null festlegt, führt [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] einen Commit für die Transaktion aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-120">If a `CommitTransaction` command sets the transaction count to zero, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] commits the transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="43364-121">Der `RollbackTransaction`-Befehl führt jedoch unabhängig vom aktuellen Wert des Transaktionsverweiszählers ein Rollback für die aktive Transaktion aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-121">However, the `RollbackTransaction` command rolls back the active transaction regardless of the current value of the transaction reference count.</span></span> <span data-ttu-id="43364-122">Das heißt, ein einzelner `RollbackTransaction`-Befehl führt ein Rollback für die aktive Transaktion aus, unabhängig davon, wie viele `BeginTransaction`- oder `CommitTransaction`-Befehle gesendet wurden, und legt den Transaktionsverweiszähler auf null fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-122">In other words, a single `RollbackTransaction` command rolls back the active transaction, no matter how many `BeginTransaction` commands or `CommitTransaction` commands were sent, and sets the transaction reference count to zero.</span></span>  
  
## <a name="beginning-a-transaction"></a><span data-ttu-id="43364-123">Beginnen einer Transaktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-123">Beginning a Transaction</span></span>  
 <span data-ttu-id="43364-124">Der `BeginTransaction`-Befehl beginnt eine explizite Transaktion für die aktuelle Sitzung und erhöht den Transaktionsverweiszähler für die aktuelle Sitzung um eins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-124">The `BeginTransaction` command begins an explicit transaction on the current session and increments the transaction reference count for the current session by one.</span></span> <span data-ttu-id="43364-125">Alle nachfolgenden Befehle werden als innerhalb der aktiven Transaktion befindlich betrachtet, bis entweder genug `CommitTransaction`-Befehle gesendet wurden, um einen Commit für die aktive Transaktion auszuführen, oder ein einzelner `RollbackTransaction`-Befehl gesendet wird, um ein Rollback für die aktive Transaktion auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-125">All subsequent commands are considered to be within the active transaction, until either enough `CommitTransaction` commands are sent to commit the active transaction or a single `RollbackTransaction` command is sent to roll back the active transaction.</span></span>  
  
## <a name="committing-a-transaction"></a><span data-ttu-id="43364-126">Commitausführung für eine Transaktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-126">Committing a Transaction</span></span>  
 <span data-ttu-id="43364-127">Der `CommitTransaction` -Befehl führt einen Commit für die Ergebnisse von Befehlen aus, die ausgeführt werden, nachdem der `BeginTransaction`-Befehl für die aktuelle Sitzung ausgeführt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-127">The `CommitTransaction` command commits the results of commands that are run after the `BeginTransaction` command was run on the current session.</span></span> <span data-ttu-id="43364-128">Jeder `CommitTransaction`-Befehl verringert den Verweiszähler für aktive Transaktionen für eine Sitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-128">Each `CommitTransaction` command decrements the reference count for active transactions on a session.</span></span> <span data-ttu-id="43364-129">Wenn ein `CommitTransaction`-Befehl den Verweiszähler auf null festlegt, führt [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] einen Commit für die aktive Transaktion aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-129">If a `CommitTransaction` command sets the reference count to zero, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] commits the active transaction.</span></span> <span data-ttu-id="43364-130">Wenn keine aktive Transaktion vorhanden ist (das heißt, wenn der Transaktionsverweiszähler für die aktuelle Sitzung bereits auf null festgelegt ist), führt ein `CommitTransaction`-Befehl zu einem Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-130">If there is no active transaction (in other words, the transaction reference count for the current session is already set to zero), a `CommitTransaction` command results in an error.</span></span>  
  
## <a name="rolling-back-a-transaction"></a><span data-ttu-id="43364-131">Ausführen von Rollbacks für eine Transaktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-131">Rolling Back a Transaction</span></span>  
 <span data-ttu-id="43364-132">Der `RollbackTransaction` -Befehl führt ein Rollback für die Ergebnisse von Befehlen aus, die ausgeführt werden, nachdem der `BeginTransaction`-Befehl für die aktuelle Sitzung ausgeführt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-132">The `RollbackTransaction` command rolls back the results of commands that are run after the `BeginTransaction` command was run on the current session.</span></span> <span data-ttu-id="43364-133">Der `RollbackTransaction`-Befehl führt unabhängig von dem aktuellen Transaktionsverweiszähler ein Rollback für die aktive Transaktion aus und legt den Transaktionsverweiszähler auf null fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-133">The `RollbackTransaction` command rolls back the active transaction, regardless of the current transaction reference count, and sets the transaction reference count to zero.</span></span> <span data-ttu-id="43364-134">Wenn keine aktive Transaktion vorhanden ist (das heißt, wenn der Transaktionsverweiszähler für die aktuelle Sitzung bereits auf null festgelegt ist), führt ein `RollbackTransaction`-Befehl zu einem Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-134">If there is no active transaction (in other words, the transaction reference count for the current session is already set to zero), a `RollbackTransaction` command results in an error.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="43364-135">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-135">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="43364-136">Entwickeln mit XMLA in Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43364-136">Developing with XMLA in Analysis Services</span></span>](developing-with-xmla-in-analysis-services.md)  
  
  
