---
title: Ausführen von Batch Vorgängen (XMLA) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/08/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- multiple projects
- XML for Analysis, batches
- parallel batch execution [XMLA]
- transactional batches
- serial batch execution [XMLA]
- XMLA, batches
- batches [XML for Analysis]
- nontransactional batches
ms.assetid: 731c70e5-ed51-46de-bb69-cbf5aea18dda
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 69899077cf534482879accbf10640f6295e3866a
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87609514"
---
# <a name="performing-batch-operations-xmla"></a><span data-ttu-id="10c0b-102">Ausführen von Batchvorgängen (XMLA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-102">Performing Batch Operations (XMLA)</span></span>
  <span data-ttu-id="10c0b-103">Sie können den [Batch](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/batch-element-xmla) -Befehl in XML for Analysis (XMLA) verwenden, um mehrere XMLA-Befehle mit einer einzelnen XMLA- [Execute](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-methods-execute) -Methode auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-103">You can use the [Batch](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/batch-element-xmla) command in XML for Analysis (XMLA) to run multiple XMLA commands using a single XMLA [Execute](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-methods-execute) method.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-104">Sie können mehrere im `Batch`-Befehl enthaltene Befehle entweder als Einzeltransaktion oder als individuelle Transaktionen für jeden Befehl in Serie oder parallel ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-104">You can run multiple commands contained in the `Batch` command either as a single transaction or in individual transactions for each command, in serial or in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-105">Sie können auch Out-of-Line-Bindungen und andere Eigenschaften im `Batch` Befehl für die Verarbeitung von mehreren [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Objekten angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-105">You can also specify out-of-line bindings and other properties in the `Batch` command for processing multiple [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] objects.</span></span>  
  
## <a name="running-transactional-and-nontransactional-batch-commands"></a><span data-ttu-id="10c0b-106">Ausführen von transaktionalen und nicht transaktionalen Batchbefehlen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-106">Running Transactional and Nontransactional Batch Commands</span></span>  
 <span data-ttu-id="10c0b-107">Der Befehl `Batch` führt Befehle in einer von zwei Methoden aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-107">The `Batch` command executes commands in one of two ways:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="10c0b-108">**Transaktion**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-108">**Transactional**</span></span>  
 <span data-ttu-id="10c0b-109">Wenn das- `Transaction` Attribut des- `Batch` Befehls auf true festgelegt ist, führt der Befehl alle Befehle, die `Batch` `Batch` im-Befehl enthalten sind, in einer einzelnen Transaktion (einem Transaktions Batch *transactional* ) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-109">If the `Transaction` attribute of the `Batch` command is set to true, the `Batch` command run commands all of the commands contained by the `Batch` command in a single transaction-a *transactional* batch.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="10c0b-110">Wenn ein Befehl in einem transaktionalen Batch fehlschlägt, führt einen [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Rollback für jeden Befehl im Befehl aus, der `Batch` vor dem fehlgeschlagenen Befehl ausgeführt wurde, und der `Batch` Befehl wird sofort beendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-110">If any command fails in a transactional batch, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] rolls back any command in the `Batch` command that ran before the command that failed and the `Batch` command immediately ends.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-111">Jegliche noch nicht ausgeführten Befehle im Befehl `Batch` werden nicht ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-111">Any commands in the `Batch` command that have not yet run are not executed.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-112">Nachdem der Befehl `Batch` beendet wurde, meldet der Befehl `Batch` alle Fehler, die für den fehlgeschlagenen Befehl aufgetreten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-112">After the `Batch` command ends, the `Batch` command reports any errors that occurred for the failed command.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="10c0b-113">**Nicht transaktional**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-113">**Nontransactional**</span></span>  
 <span data-ttu-id="10c0b-114">Wenn das- `Transaction` Attribut auf false festgelegt ist, `Batch` führt der Befehl jeden Befehl, der im Befehl enthalten ist, `Batch` in einer separaten Transaktion (einem *nicht transaktionalen* Batch) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-114">If the `Transaction` attribute is set to false, the `Batch` command runs each command contained by the `Batch` command in a separate transaction-a *nontransactional* batch.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-115">Wenn ein beliebiger Befehl in einem nicht transaktionalen Batch fehlschlägt, führt der `Batch`-Befehl weiterhin alle Befehle nach dem fehlgeschlagenen Befehl aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-115">If any command fails in a nontransactional batch, the `Batch` command continues to run commands after the command which failed.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-116">Nachdem der `Batch`-Befehl versucht hat, alle im `Batch`-Befehl enthaltenen Befehle auszuführen, meldet der `Batch`-Befehl alle aufgetretenen Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-116">After the `Batch` command tries to run all the commands that the `Batch` command contains, the `Batch` command reports any errors that occurred.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="10c0b-117">Alle Ergebnisse, die von Befehlen zurückgegeben werden, die im `Batch`-Befehl enthalten sind, werden in der gleichen Reihenfolge zurückgegeben, in der die Befehle im `Batch`-Befehl enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-117">All results returned by commands contained in a `Batch` command are returned in the same order in which the commands are contained in the `Batch` command.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-118">Die von einem `Batch`-Befehl zurückgegebenen Ergebnisse fallen unterschiedlich aus, je nachdem, ob der `Batch`-Befehl transaktional oder nicht transaktional ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-118">The results returned by a `Batch` command vary based on whether the `Batch` command is transactional or nontransactional.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="10c0b-119">Wenn ein `Batch` Befehl einen Befehl enthält, der keine Ausgabe zurückgibt, wie z. b. den [Lock](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/lock-element-xmla) -Befehl, und dieser Befehl erfolgreich ausgeführt wurde, `Batch` gibt der Befehl ein leeres Stamm Element innerhalb des results-Elements zurück. [root](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/root-element-xmla)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-119">If a `Batch` command contains a command that does not return output, such as the [Lock](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/lock-element-xmla) command, and that command successfully runs, the `Batch` command returns an empty [root](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/root-element-xmla) element within the results element.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-120">Das leere `root`-Element stellt sicher, dass jeder in einem `Batch`-Befehl enthaltene Befehl dem für die Ergebnisse des Befehls geeigneten `root`-Element zugeordnet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-120">The empty `root` element ensures that each command contained in a `Batch` command can be matched with the appropriate `root` element for that command's results.</span></span>  
  
### <a name="returning-results-from-transactional-batch-results"></a><span data-ttu-id="10c0b-121">Zurückgeben von Ergebnissen von transaktionalen Batchergebnissen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-121">Returning Results from Transactional Batch Results</span></span>  
 <span data-ttu-id="10c0b-122">Ergebnisse von Befehlen, die in einem transaktionalen Batch ausgeführt werden, werden nicht zurückgegeben, solange der `Batch`-Befehl noch nicht vollständig ausgeführt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-122">Results from commands run within a transactional batch are not returned until the entire `Batch` command is completed.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-123">Die Ergebnisse werden nicht nach Ausführung eines jeden Befehls zurückgegeben, da jeder fehlgeschlagene Befehl in einem transaktionalen Batch dazu führt, dass ein Rollback für den gesamten `Batch`-Befehl und alle darin enthaltenen Befehle durchgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-123">The results are not returned after each command runs because any command that fails within a transactional batch would cause the entire `Batch` command and all containing commands to be rolled back.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-124">Wenn alle Befehle erfolgreich gestartet und ausgeführt werden, enthält das [Return](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/return-element-xmla) -Element des [ExecuteResponse](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-objects-executeresponse) -Elements, das von der- `Execute` Methode für den Befehl zurückgegeben wird, `Batch` ein [results](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/results-element-xmla) -Element, das wiederum ein- `root` Element für jeden erfolgreich auszuführenden Befehl enthält, der im Befehl enthalten ist `Batch` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-124">If all commands start and run successfully, the [return](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/return-element-xmla) element of the [ExecuteResponse](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-objects-executeresponse) element returned by the `Execute` method for the `Batch` command contains one [results](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/results-element-xmla) element, which in turn contains one `root` element for each successfully run command contained in the `Batch` command.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-125">Wenn ein Befehl im `Batch`-Befehl nicht gestartet werden kann oder fehlschlägt, gibt die `Execute`-Methode einen SOAP-Fehler für den `Batch`-Befehl aus, der den Fehler des fehlgeschlagenen Befehls enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-125">If any command in the `Batch` command cannot be started or fails to complete, the `Execute` method returns a SOAP fault for the `Batch` command that contains the error of the command that failed.</span></span>  
  
### <a name="returning-results-from-nontransactional-batch-results"></a><span data-ttu-id="10c0b-126">Zurückgeben von Ergebnissen von nicht transaktionalen Batchergebnissen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-126">Returning Results from Nontransactional Batch Results</span></span>  
 <span data-ttu-id="10c0b-127">Ergebnisse von Befehlen, die in einem nicht transaktionalen Batch ausgeführt werden, werden in der Reihenfolge zurückgegeben, in der sie im `Batch`-Befehl enthalten sind und wie sie von jedem Befehl zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-127">Results from commands run within a nontransactional batch are returned in the order in which the commands are contained within the `Batch` command and as they are returned by each command.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-128">Wenn keiner der Befehle, die im `Batch`-Befehl enthalten sind, erfolgreich gestartet werden kann, gibt die `Execute`-Methode einen SOAP-Fehler zurück, der einen Fehler für den `Batch`-Befehl enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-128">If no command contained in the `Batch` command can be successfully started, the `Execute` method returns a SOAP fault that contains an error for the `Batch` command.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-129">Wenn mindestens ein Befehl erfolgreich gestartet werden kann, enthält das `return`-Element des `ExecuteResponse`-Elements, das von der `Execute`-Methode für den `Batch`-Befehl ausgegeben wird, ein `results`-Element, das wiederum ein `root`-Element für jeden im `Batch`-Befehl enthaltenen Befehl enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-129">If at least one command is successfully started, the `return` element of the `ExecuteResponse` element returned by the `Execute` method for the `Batch` command contains one `results` element, which in turn contains one `root` element for each command contained in the `Batch` command.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-130">Wenn mindestens ein Befehl in einem nicht transaktionalen Batch nicht gestartet werden kann oder nicht ausgeführt werden kann, `root` enthält das-Element für diesen fehlgeschlagenen Befehl ein [Error](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/error-element-xmla) -Element, das den Fehler beschreibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-130">If one or more commands in a nontransactional batch cannot be started or fails to complete, the `root` element for that failed command contains an [error](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/error-element-xmla) element describing the error.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="10c0b-131">Solange mindestens ein Befehl in einem nicht transaktionalen Batch gestartet werden kann, wird der nicht transaktionale Batch als erfolgreich ausgeführt angesehen, auch wenn jeder im nicht transaktionalen Batch enthaltene Befehl einen Fehler in den Ergebnissen des `Batch`-Befehls zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-131">As long as at least one command in a nontransactional batch can be started, the nontransactional batch is considered to have successfully run, even if every command contained in the nontransactional batch returns an error in the results of the `Batch` command.</span></span>  
  
## <a name="using-serial-and-parallel-execution"></a><span data-ttu-id="10c0b-132">Verwenden von serieller und paralleler Ausführung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-132">Using Serial and Parallel Execution</span></span>  
 <span data-ttu-id="10c0b-133">Sie können den `Batch`-Befehl verwenden, um eingeschlossene Befehle seriell oder parallel auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-133">You can use the `Batch` command to run included commands in serial or in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-134">Wenn die Befehle seriell ausgeführt werden, kann der nächste im `Batch`-Befehl enthaltene Befehl nicht gestartet werden, solange nicht der `Batch`-Befehl, der aktuell ausgeführt wird, abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-134">When the commands are run in serial, the next command included in the `Batch` command cannot start until the currently running command in the `Batch` command is completed.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-135">Wenn die Befehle parallel ausgeführt werden, können mehrere Befehle gleichzeitig vom `Batch`-Befehl ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-135">When the commands are run in parallel, multiple commands can be executed simultaneously by the `Batch` command.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="10c0b-136">Um Befehle parallel auszuführen, fügen Sie die Befehle, die parallel ausgeführt werden sollen, der [parallel](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/parallel-element-xmla) -Eigenschaft des `Batch` Befehls hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-136">To run commands in parallel, you add the commands to be run in parallel to the [Parallel](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/parallel-element-xmla) property of the `Batch` command.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-137">Derzeit [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] können nur zusammenhängende sequenzielle [Prozess](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/process-element-xmla) Befehle parallel ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-137">Currently, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] can run only contiguous, sequential [Process](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/process-element-xmla) commands in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-138">Alle anderen XMLA-Befehle, z. b. [Create](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/create-element-xmla) oder [Alter](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/alter-element-xmla), die in der-Eigenschaft enthalten sind, werden `Parallel` seriell ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-138">Any other XMLA command, such as [Create](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/create-element-xmla) or [Alter](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/alter-element-xmla), included in the `Parallel` property is run serially.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="10c0b-139">versucht, alle `Process`-Befehle, die in die `Parallel`-Eigenschaft eingebunden werden, parallel auszuführen. Es gibt allerdings keine Garantie dafür, dass alle enthaltenen `Process`-Befehle parallel ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-139">tries to run all `Process` commands included in the `Parallel` property in parallel, but cannot guarantee that all included `Process` commands can be run in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-140">Die Instanz analysiert jeden `Process`-Befehl, und wenn die Instanz ermittelt, dass der Befehl nicht parallel ausgeführt werden kann, wird der `Process`-Befehl seriell ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-140">The instance analyzes each `Process` command and, if the instance determines that the command cannot be run in parallel, the `Process` command is run in serial.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="10c0b-141">Damit Befehle parallel ausgeführt werden können, muss das `Transaction`-Attribut des `Batch`-Befehls auf True gesetzt sein, da [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] nur eine aktive Transaktion pro Verbindung unterstützt und nicht transaktionale Batches jeden Befehl in einer separaten Transaktion ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-141">To run commands in parallel, the `Transaction` attribute of the `Batch` command must be set to true because [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] supports only one active transaction per connection and nontransactional batches run each command in a separate transaction.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-142">Wenn Sie die `Parallel`-Eigenschaft in einen nicht transaktionalen Batch einbinden, tritt ein Fehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-142">If you include the `Parallel` property in a nontransactional batch, an error occurs.</span></span>  
  
### <a name="limiting-parallel-execution"></a><span data-ttu-id="10c0b-143">Beschränken paralleler Ausführung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-143">Limiting Parallel Execution</span></span>  
 <span data-ttu-id="10c0b-144">Eine [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Instanz versucht, so viele `Process`-Befehle wie möglich parallel auszuführen. Die Anzahl ist durch den Computer beschränkt, auf dem die Instanz ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-144">An [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] instance tries to run as many `Process` commands in parallel as possible, up to the limits of the computer on which the instance runs.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-145">Sie können die Anzahl gleichzeitig auszuführender `Process`-Befehle beschränken, indem Sie das `maxParallel`-Attribut der `Parallel`-Eigenschaft auf einen Wert setzen, der die maximale Anzahl an `Process`-Befehlen angibt, die parallel ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-145">You can limit the number of concurrently executing `Process` commands by setting the `maxParallel` attribute of the `Parallel` property to a value indicating the maximum number of `Process` commands that can be run in parallel.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="10c0b-146">Beispielsweise enthält eine `Parallel`-Eigenschaft die folgenden Befehle in der aufgelisteten Reihenfolge:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-146">For example, a `Parallel` property contains the following commands in the sequence listed:</span></span>  
  
1.  `Create`  
  
2.  `Process`  
  
3.  `Alter`  
  
4.  `Process`  
  
5.  `Process`  
  
6.  `Process`  
  
7.  `Delete`  
  
8.  `Process`  
  
9. `Process`  
  
 <span data-ttu-id="10c0b-147">Das Attribut `maxParalle`l dieser `Parallel`-Eigenschaft ist auf 2 gesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-147">The `maxParalle`l attribute of this `Parallel` property is set to 2.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-148">Daher führt die Instanz die vorherige Liste der Befehle wie in der folgenden Liste beschrieben aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-148">Therefore, the instance runs the previous lists of commands as described in the following list:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="10c0b-149">Befehl 1 wird seriell ausgeführt, da Befehl 1 ein `Create`-Befehl ist und nur `Process`-Befehle parallel ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-149">Command 1 runs serially because command 1 is a `Create` command and only `Process` commands can be run in parallel.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="10c0b-150">Befehl 2 wird serialisiert ausgeführt, nachdem Command 1 abgeschlossen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-150">Command 2 runs serially after command 1 is completed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="10c0b-151">Befehl 3 wird nach Abschluss des Befehls 2 nacheinander ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-151">Command 3 runs serially after command 2 is completed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="10c0b-152">Die Befehle 4 und 5 werden parallel ausgeführt, nachdem der Befehl 3 abgeschlossen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-152">Commands 4 and 5 run in parallel after command 3 is completed.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-153">Obwohl Befehl 6 auch ein `Process`-Befehl ist, kann Befehl 6 nicht parallel mit den Befehlen 4 und 5 ausgeführt werden, da die `maxParallel`-Eigenschaft auf 2 gesetzt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-153">Although command 6 is also a `Process` command, command 6 cannot run in parallel with commands 4 and 5 because the `maxParallel` property is set to 2.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="10c0b-154">Befehl 6 wird seriell ausgeführt, nachdem die Befehle 4 und 5 abgeschlossen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-154">Command 6 runs serially after both commands 4 and 5 are completed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="10c0b-155">Befehl 7 wird seriell ausgeführt, nachdem Befehl 6 abgeschlossen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-155">Command 7 runs serially after command 6 is completed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="10c0b-156">Die Befehle 8 und 9 werden parallel ausgeführt, nachdem Befehl 7 abgeschlossen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-156">Commands 8 and 9 run in parallel after command 7 is completed.</span></span>  
  
## <a name="using-the-batch-command-to-process-objects"></a><span data-ttu-id="10c0b-157">Verwenden des Batchbefehls für die Verarbeitung von Objekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-157">Using the Batch Command to Process Objects</span></span>  
 <span data-ttu-id="10c0b-158">Der Befehl `Batch` enthält mehrere optionale Eigenschaften und Attribute, die speziell eingebunden wurden, um die Verarbeitung mehrerer [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Projekte zu unterstützen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-158">The `Batch` command contains several optional properties and attributes specifically included to support processing multiple [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] projects:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="10c0b-159">Das `ProcessAffectedObjects`-Attribut des `Batch`-Befehls gibt an, ob die Instanz ebenfalls Objekte verarbeiten soll, die als Ergebnis eines `Process`-Befehls, der im `Batch`-Befehl für die Verarbeitung eines bestimmten Objekts enthalten ist, eine erneute Verarbeitung erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-159">The `ProcessAffectedObjects` attribute of the `Batch` command indicates whether the instance should also process any object that requires reprocessing as a result of a `Process` command included in the `Batch` command processing a specified object.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="10c0b-160">Die Binding-Eigenschaft enthält eine Auflistung von Out-of-Line-Bindungen [, die von](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/bindings-element-xmla) allen `Process` Befehlen im `Batch` Befehl verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-160">The [Bindings](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/bindings-element-xmla) property contains a collection of out-of-line bindings used by all of the `Process` commands in the `Batch` command.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="10c0b-161">Die [DataSource](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/source-element-xmla) -Eigenschaft enthält eine Out-of-Line-Bindung für eine Datenquelle, die von allen `Process` Befehlen im `Batch` Befehl verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-161">The [DataSource](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/source-element-xmla) property contains an out-of-line binding for a data source used by all of the `Process` commands in the `Batch` command.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="10c0b-162">Die [DataSourceView](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/datasourceview-element-xmla) -Eigenschaft enthält eine Out-of-Line-Bindung für eine Datenquellen Sicht, die von allen `Process` Befehlen im `Batch` Befehl verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-162">The [DataSourceView](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/datasourceview-element-xmla) property contains an out-of-line binding for a data source view used by all of the `Process` commands in the `Batch` command.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="10c0b-163">Die [ErrorConfiguration](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/errorconfiguration-element-xmla) -Eigenschaft gibt die Methode an, mit der der `Batch` Befehl Fehler behandelt, die von allen `Process` im Befehl enthaltenen Befehlen gefunden werden `Batch` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-163">The [ErrorConfiguration](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-properties/errorconfiguration-element-xmla) property specifies the way in which the `Batch` command handles errors encountered by all `Process` commands contained in the `Batch` command.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="10c0b-164">Ein `Process`-Befehl kann nicht die Eigenschaften `Bindings`, `DataSource`, `DataSourceView` oder `ErrorConfiguration` enthalten, wenn der `Process`-Befehl in einem `Batch`-Befehl enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-164">A `Process` command cannot include the `Bindings`, `DataSource`, `DataSourceView`, or `ErrorConfiguration` properties, if the `Process` command is contained in a `Batch` command.</span></span> <span data-ttu-id="10c0b-165">Wenn Sie diese Eigenschaften für einen `Process`-Befehl festlegen müssen, geben Sie die notwendigen Informationen in den entsprechenden Eigenschaften des `Batch`-Befehls an, der im `Process`-Befehl enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-165">If you must specify these properties for a `Process` command, provide the necessary information in the corresponding properties of the `Batch` command that contains the `Process` command.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="10c0b-166">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-166">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="10c0b-167">[Batch-Element &#40;XMLA&#41;](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/batch-element-xmla) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-167">[Batch Element &#40;XMLA&#41;](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/batch-element-xmla) </span></span>  
 <span data-ttu-id="10c0b-168">[Process-Element &#40;XMLA&#41;](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/process-element-xmla) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-168">[Process Element &#40;XMLA&#41;](https://docs.microsoft.com/bi-reference/xmla/xml-elements-commands/process-element-xmla) </span></span>  
 <span data-ttu-id="10c0b-169">[Objekt Verarbeitung für mehrdimensionale Modelle](../multidimensional-models/processing-a-multidimensional-model-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-169">[Multidimensional Model Object Processing](../multidimensional-models/processing-a-multidimensional-model-analysis-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="10c0b-170">Entwickeln mit XMLA in Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10c0b-170">Developing with XMLA in Analysis Services</span></span>](developing-with-xmla-in-analysis-services.md)  
  
  
