---
title: Analysis Services Personalisierungs Erweiterungen | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- personalization extensions [Multidimensional Databases]
ms.assetid: 0f144059-24e0-40c0-bde4-d48c75e46598
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 0cd36cb2882659bff902d9830af0c5acefd98444
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622908"
---
# <a name="analysis-services-personalization-extensions"></a><span data-ttu-id="e3aa0-102">Personalisierungserweiterungen für Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-102">Analysis Services Personalization Extensions</span></span>
  [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="e3aa0-103">[!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]Personalisierungs Erweiterungen sind die Grundlage für das Konzept der Implementierung einer Plug-in-Architektur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-103">[!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] personalization extensions are the foundation of the idea of implementing a plug-in architecture.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-104">In einer Plug-In-Architektur können Sie neue Cubeobjekte und -funktionalitäten dynamisch entwickeln und problemlos für andere Entwickler freigeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-104">In a plug-in architecture, you can develop new cube objects and functionality dynamically and share them easily with other developers.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-105">[!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]Personalisierungs Erweiterungen stellen daher die Funktionalität bereit, die es ermöglicht, Folgendes zu erreichen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-105">As such, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] personalization extensions provide the functionality that makes it possible to achieve the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e3aa0-106">**Dynamisches Design und Bereitstellung** Unmittelbar nach dem Entwerfen und bereitstellen [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] von Personalisierungs Erweiterungen haben Benutzer Zugriff auf die Objekte und Funktionen zu Beginn der nächsten Benutzersitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-106">**Dynamic design and deployment** Immediately after you design and deploy [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] personalization extensions, users have access to the objects and functionality at the start of the next user session.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e3aa0-107">**Schnittstellen Unabhängigkeit** Unabhängig von der Schnittstelle, die Sie zum Erstellen der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] Personalisierungs Erweiterungen verwenden, können Benutzer jede beliebige Schnittstelle verwenden, um auf die Objekte und Funktionen zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-107">**Interface independence** Regardless of the interface that you use to create the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] personalization extensions, users can use any interface to access the objects and functionality.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e3aa0-108">**Sitzungs Kontext** [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] Personalisierungs Erweiterungen sind keine permanenten Objekte in der vorhandenen Infrastruktur und erfordern keine erneute Verarbeitung des Cubes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-108">**Session context** [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] personalization extensions are not permanent objects in the existing infrastructure and do not require the cube to be reprocessed.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-109">Sie werden zu dem Zeitpunkt für den Benutzer erstellt und verfügbar gemacht, an dem der Benutzer eine Verbindung mit der Datenbank herstellt, und bleiben für die Dauer dieser Benutzersitzung verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-109">They become exposed and created for the user at the time that the user connects to the database, and remain available for the length of that user session.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e3aa0-110">**Schnelle Verteilung** Teilen [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] Sie Personalisierungs Erweiterungen für andere Softwareentwickler, ohne sich ausführlich mit den Informationen zu befassen, wo oder wie Sie diese erweiterte Funktionalität finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-110">**Rapid distribution** Share [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] personalization extensions with other software developers without having to go into detailed specifications about where or how to find this extended functionality.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="e3aa0-111">-Personalisierungserweiterungen sind vielseitig verwendbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-111">personalization extensions have many uses.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-112">Zum Beispiel weist das Unternehmen Verkäufe auf, die verschiedene Währungen einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-112">For example, your company has sales that involve different currencies.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-113">Sie erstellen ein berechnetes Element, das die zusammengefassten Verkäufe in der lokalen Währung der Person zurückgibt, die auf den Cube zugreift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-113">You create a calculated member that returns the consolidated sales in the local currency of the person who is accessing the cube.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-114">Sie erstellen dieses Element als Personalisierungserweiterung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-114">You create this member as a personalization extension.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-115">Sie geben dann dieses berechnete Element für eine Gruppe von Benutzern frei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-115">You then share this calculated member to a group of users.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-116">Nach der Freigabe haben diese Benutzer sofortigen Zugriff auf das berechnete Element, sobald sie eine Verbindung mit dem Server herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-116">Once shared, those users have immediate access to the calculated member as soon as they connect to the server.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-117">Sie haben auch dann Zugriff, wenn sie nicht die gleiche Schnittstelle verwenden, wie die, mit der das berechnete Element erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-117">They have access even if they are not using the same interface as the one that was used to create the calculated member.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="e3aa0-118">Personalisierungs Erweiterungen sind eine einfache und elegante Änderung der vorhandenen Architektur der verwalteten Assembly und werden im gesamten [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] [Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer](/previous-versions/sql/sql-server-2014/ms131779(v=sql.120)) -Objektmodell, in der MDX-Syntax (Multidimensional Expressions) und in den Schemarowsets verfügbar gemacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-118">personalization extensions are a simple and elegant modification to the existing managed assembly architecture and are exposed throughout the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] [Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer](/previous-versions/sql/sql-server-2014/ms131779(v=sql.120)) object model, Multidimensional Expressions (MDX) syntax, and schema rowsets.</span></span>  
  
## <a name="logical-architecture"></a><span data-ttu-id="e3aa0-119">Logische Architektur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-119">Logical Architecture</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3aa0-120">Die Architektur für [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Personalisierungserweiterungen beruht auf der Architektur der verwalteten Assembly und den folgenden vier Grundelementen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-120">The architecture for [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] personalization extensions is based on the managed assembly architecture and the following four basic elements:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-121">Das benutzerdefinierte Attribut [PlugInAttribute].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-121">The [PlugInAttribute] custom attribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3aa0-122">Wenn Sie den Dienst starten, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] lädt die erforderlichen Assemblys und bestimmt, welche Klassen das benutzerdefinierte Attribut [Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. PlugInAttribute](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb678014(v=sql.120)) aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-122">When starting the service, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] loads the required assemblies and determines which classes have the [Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.PlugInAttribute](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb678014(v=sql.120)) custom attribute.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="e3aa0-123">[!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] definiert benutzerdefinierte Attribute als Möglichkeit, den Code zu beschreiben und das Laufzeitverhalten zu beeinflussen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-123">The [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] defines custom attributes as a way to describe your code and affect run-time behavior.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-124">Weitere Informationen finden Sie im Thema "[Übersicht über Attribute](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=82929)" im [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] Entwicklerhandbuch auf MSDN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-124">For more information, see the topic, "[Attributes Overview](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=82929)," in the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] Developer's Guide on MSDN.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-125">Für alle Klassen mit dem benutzerdefinierten Attribut [Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. PlugInAttribute](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb678014(v=sql.120)) [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] ruft ihre Standardkonstruktoren auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-125">For all classes with the [Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.PlugInAttribute](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb678014(v=sql.120)) custom attribute, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] invokes their default constructors.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-126">Das Aufrufen aller Konstruktoren beim Start bietet einen gebräuchlichen Ort, von dem aus neue Objekte erstellt werden können und der von Benutzeraktivitäten unabhängig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-126">Invoking all the constructors at startup provides a common location from which to build new objects and that is independent of any user activity.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-127">Zusätzlich zum Erstellen eines kleinen Caches von Informationen über das Erstellen und Verwalten von Personalisierungs Erweiterungen abonniert der Klassenkonstruktor normalerweise die Ereignisse [Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. Server. sessiongeöffnete](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630427(v=sql.120)) und [Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. Server. SessionClosing](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630427(v=sql.120)) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-127">In addition to building a small cache of information about authoring and managing personalization extensions, the class constructor typically subscribes to the [Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.Server.SessionOpened](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630427(v=sql.120)) and [Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.Server.SessionClosing](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630427(v=sql.120)) events.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-128">Wenn kein Abonnement für diese Ereignisse eingerichtet wird, werden die Klassen möglicherweise ungewollt vom Garbage Collector der Common Language Runtime (CLR) für den Cleanup markiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-128">Failing to subscribe to these events may cause the class to be inappropriately marked for cleanup by the common language runtime (CLR) garbage collector.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-129">Sitzungskontext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-129">Session context</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3aa0-130">Für Objekte, die auf Personalisierungserweiterungen basieren, erstellt [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] während der Clientsitzung eine Ausführungsumgebung und erstellt die meisten dieser Objekte dynamisch in dieser Umgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-130">For those objects that are based on personalization extensions, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] creates an execution environment during the client session and dynamically builds most of those objects in this environment.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-131">Wie alle anderen CLR-Assemblys hat diese Ausführungsumgebung auch Zugriff auf andere Funktionen und gespeicherte Prozeduren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-131">Like any other CLR assembly, this execution environment also has access to other functions and stored procedures.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-132">Wenn die Benutzersitzung beendet ist, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] entfernt die dynamisch erstellten Objekte und schließt die Ausführungsumgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-132">When the user session ends, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] removes the dynamically created objects and closes the execution environment.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-133">Ereignisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-133">Events</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3aa0-134">Die Objekterstellung wird von den Sitzungsereignissen `On-Cube-OpenedCubeOpened` und `On-Cube-ClosingCubeClosing` ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-134">Object creation is triggered by the session events `On-Cube-OpenedCubeOpened` and `On-Cube-ClosingCubeClosing`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-135">Die Kommunikation zwischen dem Client und dem Server kommt nur durch bestimmte Ereignisse zustande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-135">Communication between the client and the server occurs through specific events.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-136">Durch diese Ereignisse wird der Client auf die Situationen aufmerksam gemacht, die zur Erstellung der Clientobjekte führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-136">These events make the client aware of the situations that lead to the client's objects being built.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-137">Die Umgebung des Clients wird dynamisch mit zwei Sätzen von Ereignissen erstellt: Sitzungsereignisse und Cubeereignisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-137">The client's environment is dynamically created using two sets of events: session events and cube events.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-138">Dem Serverobjekt werden Sitzungsereignisse zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-138">Session events are associated with the server object.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-139">Wenn sich ein Client an einem Server anmeldet, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] erstellt eine Sitzung und löst das [Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. Server. sessiongeöffnete](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630427(v=sql.120)) -Ereignis aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-139">When a client logs on to a server, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] creates a session and triggers the [Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.Server.SessionOpened](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630427(v=sql.120)) event.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-140">Wenn ein Client die Sitzung auf dem Server beendet, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] löst das [Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. Server. SessionClosing](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630427(v=sql.120)) -Ereignis aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-140">When a client ends the session on the server, [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] triggers the [Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.Server.SessionClosing](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630427(v=sql.120)) event.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-141">Dem Verbindungsobjekt werden Cubeereignisse zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-141">Cube events are associated with the connection object.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-142">Das Herstellen einer Verbindung mit einem Cube löst das [Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. AdomdConnection. cubegeöffnete](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630581(v=sql.120)) -Ereignis aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-142">Connecting to a cube triggers the [Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.AdomdConnection.CubeOpened](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630581(v=sql.120)) event.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-143">Wenn Sie die Verbindung mit einem Cube schließen, indem Sie entweder den Cube schließen oder einen anderen Cube ändern, wird ein [Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. AdomdConnection. cubecverlordereignis](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630371(v=sql.120)) ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-143">Closing the connection to a cube, by either closing the cube or by changing to a different cube, triggers a [Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.AdomdConnection.CubeClosing](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630371(v=sql.120)) event.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-144">Nachweisbarkeit und Fehlerbehandlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-144">Traceability and error handling</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3aa0-145">Alle Aktivitäten sind mit [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../../includes/sssqlprofiler-md.md)] nachweisbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-145">All activity is traceable by using [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../../includes/sssqlprofiler-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-146">Unbehandelte Fehler werden dem Windows-Ereignisprotokoll berichtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-146">Unhandled errors are reported to the Windows event log.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-147">Die gesamte Objekterstellung und -verwaltung ist von dieser Architektur unabhängig, und einzig die Entwickler dieser Objekte tragen die Verantwortung dafür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-147">All object authoring and management is independent of this architecture and is the sole responsibility of the developers of the objects.</span></span>  
  
## <a name="infrastructure-foundations"></a><span data-ttu-id="e3aa0-148">Infrastrukturgrundlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-148">Infrastructure Foundations</span></span>  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="e3aa0-149">-Personalisierungserweiterungen basieren auf vorhandenen Komponenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-149">personalization extensions are based on existing components.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-150">Nachfolgend finden Sie eine Zusammenfassung der Erweiterungen und Verbesserungen, die von der Funktionalität der Personalisierungserweiterungen bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-150">The following is a summary of enhancements and improvements that provide the personalization extensions functionality.</span></span>  
  
### <a name="assemblies"></a><span data-ttu-id="e3aa0-151">Assemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-151">Assemblies</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3aa0-152">Das benutzerdefinierte Attribut, [Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. PlugInAttribute](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb678014(v=sql.120)), kann den benutzerdefinierten Assemblys hinzugefügt werden, um die [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] Klassen der Personalisierungs Erweiterungen zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-152">The custom attribute, [Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.PlugInAttribute](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb678014(v=sql.120)), can be added to your custom assemblies to identify [!INCLUDE[ssASnoversion](../../../includes/ssasnoversion-md.md)] personalization extensions classes.</span></span>  
  
### <a name="changes-to-the-adomdserver-object-model"></a><span data-ttu-id="e3aa0-153">Änderungen gegenüber dem AdomdServer-Objektmodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-153">Changes to the AdomdServer Object Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3aa0-154">Die folgenden Objekte im [Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer](/previous-versions/sql/sql-server-2014/ms131779(v=sql.120)) -Objektmodell wurden verbessert oder dem Modell hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-154">The following objects in the [Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer](/previous-versions/sql/sql-server-2014/ms131779(v=sql.120)) object model have been enhanced or added to the model.</span></span>  
  
#### <a name="new-adomdconnection-class"></a><span data-ttu-id="e3aa0-155">Neue AdomdConnection-Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-155">New AdomdConnection Class</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3aa0-156">Die [Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. AdomdConnection](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb678193(v=sql.120)) -Klasse ist neu und macht mehrere Personalisierungs Erweiterungen sowohl über Eigenschaften als auch über Ereignisse verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-156">The [Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.AdomdConnection](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb678193(v=sql.120)) class is new and exposes several personalization extensions through both properties and events.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-157">**Eigenschaften**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-157">**Properties**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e3aa0-158">[Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. AdomdConnection. SessionID \*](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb678099(v=sql.120)), ein Schreib geschützter Zeichen folgen Wert, der die Sitzungs-ID der aktuellen Verbindung darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-158">[Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.AdomdConnection.SessionID\*](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb678099(v=sql.120)), a read-only string value representing the session Id of the current connection.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e3aa0-159">[Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. AdomdConnection. ClientCulture \*](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb677433(v=sql.120)), ein Schreib geschützter Verweis auf die Client Kultur, die der aktuellen Sitzung zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-159">[Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.AdomdConnection.ClientCulture\*](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb677433(v=sql.120)), a read-only reference to the client culture associated with current session.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e3aa0-160">[Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. AdomdConnection. User \*](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630315(v=sql.120)), ein Schreib geschützter Verweis auf die Identitäts Schnittstelle, die den aktuellen Benutzer darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-160">[Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.AdomdConnection.User\*](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630315(v=sql.120)), a read-only reference to the identity interface representing the current user.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-161">**Ereignisse**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-161">**Events**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e3aa0-162">[Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. AdomdConnection. cubegeöffnet](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630581(v=sql.120))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-162">[Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.AdomdConnection.CubeOpened](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630581(v=sql.120))</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e3aa0-163">[Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. AdomdConnection. cubecverliert](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630371(v=sql.120))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-163">[Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.AdomdConnection.CubeClosing](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630371(v=sql.120))</span></span>  
  
#### <a name="new-properties-in-the-context-class"></a><span data-ttu-id="e3aa0-164">Neue Eigenschaften in der Kontextklasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-164">New Properties in the Context class</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3aa0-165">Die [Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. Context](/previous-versions/sql/sql-server-2014/ms143353(v=sql.120)) -Klasse verfügt über zwei neue Eigenschaften:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-165">The [Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.Context](/previous-versions/sql/sql-server-2014/ms143353(v=sql.120)) class has two new properties:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e3aa0-166">[Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. Context. Server \*](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb678098(v=sql.120)), ein Schreib geschützter Verweis auf das neue Server Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-166">[Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.Context.Server\*](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb678098(v=sql.120)), a read-only reference to the new server object.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e3aa0-167">[Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. Context. currentconnection \*](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630975(v=sql.120)), ein Schreib geschützter Verweis auf das neue [Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. AdomdConnection](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb678193(v=sql.120)) -Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-167">[Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.Context.CurrentConnection\*](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630975(v=sql.120)), a read-only reference to the new [Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.AdomdConnection](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb678193(v=sql.120)) object.</span></span>  
  
#### <a name="new-server-class"></a><span data-ttu-id="e3aa0-168">Neue Serverklasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-168">New Server class</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3aa0-169">Die [Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. Server](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb677955(v=sql.120)) -Klasse ist neu und macht mehrere Personalisierungs Erweiterungen sowohl über Klasseneigenschaften als auch über Ereignisse verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-169">The [Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.Server](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb677955(v=sql.120)) class is new and exposes several personalization extensions through both class properties and events.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-170">**Eigenschaften**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-170">**Properties**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e3aa0-171">[Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.Server.Name \*](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb677694(v=sql.120)), ein Schreib geschützter Zeichen folgen Wert, der den Server Namen darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-171">[Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.Server.Name\*](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb677694(v=sql.120)), a read-only string value representing the server name.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e3aa0-172">[Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. Server. Culture \*](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb677437(v=sql.120)), ein Schreib geschützter Verweis auf die globale Kultur, die dem Server zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-172">[Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.Server.Culture\*](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb677437(v=sql.120)), A read-only reference to the global culture associated with the server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-173">**Ereignisse**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-173">**Events**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e3aa0-174">[Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. Server. sessiongeöffnete](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630427(v=sql.120))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-174">[Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.Server.SessionOpened](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630427(v=sql.120))</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e3aa0-175">[Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. Server. SessionClosing](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630427(v=sql.120))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-175">[Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.Server.SessionClosing](/previous-versions/sql/sql-server-2014/bb630427(v=sql.120))</span></span>  
  
#### <a name="adomdcommand-class"></a><span data-ttu-id="e3aa0-176">AdomdCommand-Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-176">AdomdCommand class</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3aa0-177">Die [Microsoft. AnalysisServices. AdomdServer. AdomdCommand](/previous-versions/sql/sql-server-2014/ms143286(v=sql.120)) -Klasse unterstützt nun die folgenden MDX-Befehle:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-177">The [Microsoft.AnalysisServices.AdomdServer.AdomdCommand](/previous-versions/sql/sql-server-2014/ms143286(v=sql.120)) class now supports of the following MDX commands:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="e3aa0-178">CREATE MEMBER-Anweisung &#40;MDX&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-178">CREATE MEMBER Statement &#40;MDX&#41;</span></span>](/sql/mdx/mdx-data-definition-create-member)  
  
-   [<span data-ttu-id="e3aa0-179">Aktualisieren der Member-Anweisung &#40;MDX-&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-179">UPDATE MEMBER Statement &#40;MDX&#41;</span></span>](/sql/mdx/mdx-data-definition-update-member)  
  
-   [<span data-ttu-id="e3aa0-180">Drop Member-Anweisung &#40;MDX-&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-180">DROP MEMBER Statement &#40;MDX&#41;</span></span>](/sql/mdx/mdx-data-definition-drop-member)  
  
-   [<span data-ttu-id="e3aa0-181">CREATE SET-Anweisung &#40;MDX&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-181">CREATE SET Statement &#40;MDX&#41;</span></span>](/sql/mdx/mdx-data-definition-create-set)  
  
-   [<span data-ttu-id="e3aa0-182">Drop Set-Anweisung &#40;MDX-&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-182">DROP SET Statement &#40;MDX&#41;</span></span>](/sql/mdx/mdx-data-definition-drop-set)  
  
-   [<span data-ttu-id="e3aa0-183">CREATE KPI-Anweisung &#40;MDX-&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-183">CREATE KPI Statement &#40;MDX&#41;</span></span>](/sql/mdx/mdx-data-definition-create-kpi)  
  
-   [<span data-ttu-id="e3aa0-184">Drop KPI-Anweisung &#40;MDX-&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-184">DROP KPI Statement &#40;MDX&#41;</span></span>](/sql/mdx/mdx-data-definition-drop-kpi)  
  
### <a name="mdx-extensions-and-enhancements"></a><span data-ttu-id="e3aa0-185">MDX-Erweiterungen und -Verbesserungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-185">MDX extensions and enhancements</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3aa0-186">Der Befehl CREATE MEMBER wird um die `caption`-Eigenschaft, die `display_folder`-Eigenschaft und die `associated_measure_group`-Eigenschaft erweitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-186">The CREATE MEMBER command is enhanced with the `caption` property, the `display_folder` property, and the `associated_measure_group` property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-187">Der Befehl UPDATE MEMBER wurde hinzugefügt, um die Neuerstellung eines Elements zu verhindern, wenn ein Update erforderlich ist, aus dem ein Verlust der Lösungsreihenfolge für die Berechnungen erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-187">The UPDATE MEMBER command is added to avoid member re-creation when an update is needed with the consequent loss of precedence in solving calculations.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-188">Updates können weder den Bereich eines berechneten Elements ändern, noch das berechnete Element zu einem anderen übergeordneten Element verschieben oder eine andere `solveorder` festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-188">Updates cannot change the scope of the calculated member, move the calculated member to a different parent, or define a different `solveorder`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-189">Der Befehl CREATE SET wird um die `caption`-Eigenschaft, die `display_folder`-Eigenschaft und das neue Schlüsselwort `STATIC | DYNAMIC` erweitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-189">The CREATE SET command is enhanced with the `caption` property, the `display_folder` property, and the new `STATIC | DYNAMIC` keyword.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-190">*Statisch* bedeutet, dass Set nur zur Erstellungszeit ausgewertet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-190">*Static* means that set is evaluated only at creation time.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-191">*Dynamic* bedeutet, dass der Satz bei jeder Verwendung der Gruppe in einer Abfrage ausgewertet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-191">*Dynamic* means that the set is evaluated every time that the set is used in a query.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-192">Der Standardwert ist `STATIC`, wenn ein Schlüsselwort ausgelassen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-192">The default value is `STATIC` if a keyword is omitted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-193">Die Befehle CREATE KPI und DROP KPI werden der MDX-Syntax hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-193">CREATE KPI and DROP KPI commands are added to the MDX syntax.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-194">KPIs können dynamisch aus einem beliebigen MDX-Skript erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-194">KPIs can be created dynamically from any MDX script.</span></span>  
  
### <a name="schema-rowsets-extensions"></a><span data-ttu-id="e3aa0-195">Schemarowset-Erweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-195">Schema Rowsets extensions</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3aa0-196">In MDSCHEMA_MEMBERS Spalte *Bereich* hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-196">On MDSCHEMA_MEMBERS *scope* column is added.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-197">Die Bereichswerte lauten wie folgt: MDMEMBER_SCOPE_GLOBAL=1, MDMEMBER_SCOPE_SESSION=2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-197">Scope values are as follows: MDMEMBER_SCOPE_GLOBAL=1, MDMEMBER_SCOPE_SESSION=2.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-198">Auf MDSCHEMA_SETS *set_evaluation_context* Spalte hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-198">On MDSCHEMA_SETS *set_evaluation_context* column is added.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-199">Die Satzauswertungs-Kontextwerte lauten wie folgt: MDSET_RESOLUTION_STATIC = 1, MDSET_RESOLUTION_DYNAMIC = 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-199">Set evaluation context values are as follows: MDSET_RESOLUTION_STATIC = 1, MDSET_RESOLUTION_DYNAMIC = 2.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3aa0-200">MDSCHEMA_KPIS wird eine scope-Spalte hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-200">On MDSCHEMA_KPIS scope column is added.</span></span> <span data-ttu-id="e3aa0-201">Die Bereichswerte lauten wie folgt: MDKPI_SCOPE_GLOBAL=1, MDKPI_SCOPE_SESSION=2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3aa0-201">Scope values are as follows: MDKPI_SCOPE_GLOBAL=1, MDKPI_SCOPE_SESSION=2.</span></span>  
  
  
