---
title: Auswählen einer Sprache beim Erstellen eines Volltextindexes | Microsoft Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: search
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- languages [full-text search]
- full-text indexes [SQL Server], languages
- international considerations [full-text search]
- stemmers [full-text search]
- global considerations [full-text search]
- full-text search [SQL Server], international considerations
- languages [SQL Server], full-text indexes
- word breakers [full-text search]
ms.assetid: 670a5181-ab80-436a-be96-d9498fbe2c09
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: b514820ad64cbf17df209cbda552e4c5182b75fc
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87620791"
---
# <a name="choose-a-language-when-creating-a-full-text-index"></a><span data-ttu-id="e590f-102">Auswählen einer Sprache beim Erstellen eines Volltextindex</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-102">Choose a Language When Creating a Full-Text Index</span></span>
  <span data-ttu-id="e590f-103">Wenn Sie einen Volltextindex erstellen, müssen Sie für die indizierte Spalte eine Spaltensprache angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-103">When creating a full-text index, you need to specify a column-level language for the indexed column.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-104">Die [Wörtertrennung und Wortstammerkennung](configure-and-manage-word-breakers-and-stemmers-for-search.md) der angegebenen Sprache wird von Volltextabfragen für die Spalte verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-104">The [word breaker and stemmers](configure-and-manage-word-breakers-and-stemmers-for-search.md) of the specified language will be used by full-text queries on the column.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-105">Bei der Wahl der Spaltensprache für die Erstellung eines Volltextindex sind mehrere Dinge zu bedenken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-105">There are a couple of things to consider when choosing the column language when creating a full-text index.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-106">Diese beziehen sich darauf, wie der Text von der Volltext-Engine in Token zerlegt und anschließend indiziert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-106">These considerations relate to how your text is tokenized and then indexed by Full-Text Engine.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="e590f-107">Um für einen Volltextindex eine Spaltensprache anzugeben, verwenden Sie beim Angeben der Spalte die Klausel *language_term* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-107">To specify a column-level language for a column of full-text index, use the LANGUAGE *language_term* clause when specifying the column.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-108">Weitere Informationen finden Sie unter [CREATE FULLTEXT INDEX &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/create-fulltext-index-transact-sql) und [ALTER FULLTEXT INDEX &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-fulltext-index-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-108">For more information, see [CREATE FULLTEXT INDEX &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/create-fulltext-index-transact-sql) and [ALTER FULLTEXT INDEX &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-fulltext-index-transact-sql).</span></span>  
  
##  <a name="language-support-in-full-text-search"></a><a name="langsupp"></a> <span data-ttu-id="e590f-109">Sprachunterstützung in Volltextsuche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-109">Language Support in Full-Text Search</span></span>  
 <span data-ttu-id="e590f-110">Dieser Abschnitt enthält eine Einführung in die Wörtertrennung und Wortstammerkennung und beschreibt, wie die Volltextsuche die LCID der Spaltensprache verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-110">This section provides an introduction to word breakers and stemmers, and discusses how full-text search uses the LCID of the column-level language.</span></span>  
  
### <a name="introduction-to-word-breakers-and-stemmers"></a><span data-ttu-id="e590f-111">Einführung in Wörtertrennung und Wortstammerkennung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-111">Introduction to Word Breakers and Stemmers</span></span>  
 [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)]<span data-ttu-id="e590f-112">und höhere Versionen enthalten eine komplett neue Familie von Wörter Trennungen und Wort Stamm Erkennungen, die wesentlich besser als die zuvor in verfügbaren sind [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-112">and later versions include a complete new family of word breakers and stemmers that are significantly better than the those previously available in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="e590f-113">Die Microsoft Natural Language Group (MS NLG) hat diese neuen linguistischen Komponenten implementiert und bietet dazu Unterstützung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-113">The Microsoft Natural Language Group (MS NLG) implemented and supports these new linguistic components.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e590f-114">Die neuen Wörtertrennungen bieten die folgenden Vorteile:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-114">The new word breakers provide the following benefits:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e590f-115">Stabilität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-115">Robustness</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="e590f-116">Tests haben gezeigt, dass die neuen Wörtertrennungen in anspruchsvollen Abfrageumgebungen stabil arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-116">Testing has shown that the new word breakers are robust in high-pressure query environments.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e590f-117">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-117">Security</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="e590f-118">Die neuen Wörter Trennungen sind aufgrund von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] Sicherheitsverbesserungen in linguistischen komponentenstandard mäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-118">The new word breakers are enabled by default in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] thanks to security improvements in linguistic components.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-119">Es ist sehr zu empfehlen, dass Sie signierte externe Komponenten wie Wörtertrennungen und Filter verwenden, um die Gesamtsicherheit und Stabilität von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-119">We highly recommend that external components such as word breakers and filters be signed  to improve the overall security and robustness of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="e590f-120">Sie können Volltext wie folgt konfigurieren, um zu überprüfen, ob diese Komponenten signiert sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-120">You can configure full-text to verify that these components are signed as follows:</span></span>  
  
    ```  
    EXEC sp_fulltext_service 'verify_signature';  
    ```  
  
-   <span data-ttu-id="e590f-121">Qualität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-121">Quality</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="e590f-122">Die Wörtertrennungen wurden neu ausgearbeitet, und Tests haben gezeigt, dass die neuen Wörtertrennungen eine bessere semantische Qualität als ihre Vorgänger aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-122">Word breakers have been redesigned, and testing has shown that the new word breakers provide better semantic quality than previous word breakers.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-123">Auf diese Weise wird die Genauigkeit von Rückrufen erhöht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-123">This increases the recall accuracy.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e590f-124">Für eine Vielzahl von Sprachen ist die Wörtertrennung standardmäßig in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] enthalten und aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-124">Coverage for a vast list of languages, word breakers are included in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] out of the box and enabled by default .</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e590f-125">Eine Liste der Sprachen, für die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] eine Wörter Trennung und Wort Stamm Erkennung gilt, finden Sie unter [sys. fulltext_languages &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-fulltext-languages-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-125">For a list of the languages for which [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] includes a word breaker and stemmers, see [sys.fulltext_languages &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-fulltext-languages-transact-sql).</span></span>  
  

  
### <a name="how-full-text-search-uses-the-name-of-the-column-level-language"></a><span data-ttu-id="e590f-126">Verwenden des Namens der Spaltensprache durch die Volltextsuche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-126">How Full-Text Search Uses the Name of the Column-Level Language</span></span>  
 <span data-ttu-id="e590f-127">Beim Erstellen eines Volltextindex müssen Sie für jede Spalte einen gültigen Sprachennamen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-127">When creating a full-text index, you need to specify a valid language name for each column.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-128">Wenn ein Sprachenname gültig ist, von der Katalogsicht [sys.fulltext_languages &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-fulltext-languages-transact-sql) jedoch nicht zurückgegeben wird, greift die Volltextsuche, falls vorhanden, auf einen ähnlichen Sprachennamen der jeweiligen Sprachengruppe zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-128">If a language name is valid but not returned by the [sys.fulltext_languages &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-fulltext-languages-transact-sql) catalog view, full-text search falls back to the closest available language name of the same language family, if any.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-129">Andernfalls verwendet die Volltextsuche die neutrale Wörtertrennung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-129">Otherwise, full-text search falls back to the Neutral word breaker.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-130">Dieses Verhalten kann sich ggf. auf die Genauigkeit der Rückrufe auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-130">This fall-back behavior might affect the recall accuracy.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-131">Es ist daher sehr zu empfehlen, dass Sie beim Erstellen eines Volltextindex für jede Spalte einen gültigen und verfügbaren Sprachennamen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-131">Therefore we strongly recommend that you specify a valid and available language name for each column when creating a full-text index.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="e590f-132">Die LCID wird für alle Datentypen verwendet, die für die Volltextindizierung geeignet sind (z.&nbsp;B. `char` oder `nchar`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-132">The LCID is used against all data types eligible for full-text indexing (such as `char` or `nchar`).</span></span> <span data-ttu-id="e590f-133">Auch wenn die Sortierreihenfolge einer Spalte vom Typ `char`, `varchar` oder `text` auf eine andere Sprache als die von der LCID vorgegebenen festgelegt ist, wird die LCID während der Volltextindizierung und -abfrage dieser Spalten trotzdem verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-133">If you have the sort order of a `char`, `varchar`, or `text` type column set to a language setting different from the language identified by the LCID, the LCID is used anyway during full-text indexing and querying of those columns.</span></span>  
  

  
##  <a name="word-breaking"></a><a name="breaking"></a> <span data-ttu-id="e590f-134">Worttrennung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-134">Word Breaking</span></span>  
 <span data-ttu-id="e590f-135">Bei der Wörtertrennung wird der zu indizierende Text an den sprachspezifischen Wortgrenzen zerlegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-135">A word breaker tokenizes the text being indexed on word boundaries, which are language specific.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-136">Aus diesem Grund unterscheidet sich das Wörtertrennungsverhalten für die einzelnen Sprachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-136">Therefore, word-breaking behavior differs among different languages.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-137">Wenn Sie eine Sprache "x" verwenden, um mehrere Sprachen {x, y und z} zu indizieren, kann es ggf. zu unerwartetem Verhalten und Ergebnissen kommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-137">If you use one language, x, to index a number of languages {x, y, and ,z}, some of the behavior might cause unexpected results.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-138">Ein Bindestrich (-) oder ein Komma (,) kann z. B. ein Wörtertrennungselement sein, das in einer Sprache verworfen wird, in einer anderen Sprache jedoch beibehalten wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-138">For example, a dash (-) or a comma (,) might be a word-break element that will be thrown away in one language but not in another.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-139">Außerdem kann ggf. auch unerwartetes Verhalten bei der Wortstammerkennung auftreten, da ein Wort für verschiedene Sprachen unterschiedliche Stämme aufweisen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-139">Also rarely unexpected stemming behavior might occur because a given word might stem differently in different language.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-140">Im Englischen sind Wortgrenzen z.&nbsp;B. meist Leerzeichen oder Satzzeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-140">For example, in the English language, word boundaries are typically white space or some form of punctuation.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-141">In anderen Sprachen, z.&nbsp;B. Deutsch, können dabei Wörter oder Zeichen kombiniert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-141">In other languages, such as German, words or characters may be combined together.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-142">Daher sollte die gewählte Spaltensprache die Sprache sein, die voraussichtlich in den Zeilen der Spalte gespeichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-142">Therefore, the column-level language that you choose should represent the language that you expect will be stored in rows of that column.</span></span>  
  
### <a name="western-languages"></a><span data-ttu-id="e590f-143">Westliche Sprachen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-143">Western Languages</span></span>  
 <span data-ttu-id="e590f-144">Wenn Sie bei den westlichen Sprachen unsicher sein sollten, welche Sprachen in einer Spalte gespeichert werden, oder wenn in Spalten mehr als eine Sprache gespeichert werden soll, können Sie als Lösung die Wörtertrennung für die komplexeste Sprache verwenden, die voraussichtlich in der Spalte gespeichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-144">For the Western family of languages, if you are unsure which languages will be stored in a column or you expect more than one to be stored, a general workaround is to use the word breaker for the most complex language that might be stored in the column.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-145">Es kann z.&nbsp;B. sein, dass Sie englischen, spanischen und deutschen Text in einer Spalte speichern möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-145">For instance, you might expect to store English, Spanish and German content in a single column.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-146">Diese drei westlichen Sprachen weisen sehr ähnliche Wörtertrennungsmuster auf, wobei die Muster von Deutsch am komplexesten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-146">These three Western languages possess very similar word-breaking patterns, with the German patterns being the most complex.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-147">In diesem Fall wäre also die Wörtertrennung für Deutsch eine gute Wahl, weil auch der englische und spanische Text weitestgehend richtig verarbeitet werden würde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-147">Therefore, a good choice is this case would be to use the German word breaker, which should be able to process English and Spanish text correctly.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-148">Im Gegensatz dazu würde die Wörtertrennung für Englisch den deutschen Text ggf. nicht richtig verarbeiten, weil im Deutschen viele Komposita verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-148">In contrast, the English word breaker might not process German text perfectly because of the compound words of German.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e590f-149">Beachten Sie, dass durch die Verwendung der Wörtertrennung der komplexesten Sprache einer Gruppe von Sprachen nicht sichergestellt ist, dass jede Sprache der Gruppe richtig indiziert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-149">Note that using the word breaker of the most complex language in a language family does not guarantee perfect indexing of every language in the family.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-150">Es können Ausnahmefälle auftreten, in denen die komplexeste Wörtertrennung Text, der in einer anderen Sprache geschrieben ist, nicht richtig verarbeiten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-150">Corner cases might exist in which the most complex word breaker cannot correctly handle text written in another language.</span></span>  
  

  
### <a name="non-western-languages"></a><span data-ttu-id="e590f-151">Andere Sprachen als westliche Sprachen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-151">Non Western Languages</span></span>  
 <span data-ttu-id="e590f-152">Bei anderen Sprachen (wie Chinesisch, Japanisch, Hindi usw.) funktioniert die oben beschriebene Lösung aus linguistischen Gründen nicht immer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-152">For non Western languages (such as Chinese, Japanese, Hindi, and so forth) the above workaround does not necessarily work, for linguistic reasons.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-153">Für andere Sprachen als westliche Sprachen können Sie folgende Lösung in Betracht ziehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-153">For non Western languages, consider one of the following workarounds:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e590f-154">Sprachen unterschiedlicher Sprachgruppen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-154">For languages from different families</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="e590f-155">Wenn eine Spalte sehr unterschiedliche Sprachen enthalten könnte, z.&nbsp;B. Spanisch und Japanisch, sollten Sie überlegen, ob die Sprachen in separaten Spalten gespeichert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-155">If a column might contain dramatically different languages, for example, Spanish and Japanese, consider storing the content of different languages in separate columns.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-156">Dies würde es Ihnen ermöglichen, für jede Spalte die sprachspezifische Wörtertrennung zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-156">This would allow you to use the language-specific word breaker for each column.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-157">Wenn Sie diese Lösung wählen und die Abfragesprache zur Abfragezeit nicht kennen, müssen Sie die Abfrage ggf. für beide Spalten stellen, um sicherzustellen, dass die richtige Zeile bzw. das richtige Dokument gefunden wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-157">If you choose this solution and you don't know the query language at query time, you might need to issue the query against both columns to ensure that the query finds the right row or document.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e590f-158">Für binären Inhalt (z.&nbsp;B. Microsoft Word-Dokumente)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-158">For Binary content (such as Microsoft Word documents)</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="e590f-159">Wenn der indiziert Inhalt den Typ `binary` hat, beachtet der Filter für die Volltextsuche, der den Text vor dem Senden an die Wörtertrennung verarbeitet, ggf. die in der binären Daten enthaltenen spezifischen Sprachtags.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-159">When the indexed content is of `binary` type, the full-text search filter that processes the textual content before sending it to the word breaker might honor specific language tags existing within the binary file.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-160">In diesem Fall gibt der Filter bei der Indizierung die richtige LCID für ein Dokument oder einen Abschnitt eines Dokuments aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-160">In this case, at indexing time, the filter will emit the right LCID for a document or section of a document.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-161">Die Volltext-Engine ruft mit dieser LCID dann die Wörtertrennung für die Sprache auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-161">The Full-Text Engine will then call the word breaker for the language with that LCID.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-162">Nach dem Indizieren von mehrsprachigem Inhalt ist es jedoch ratsam, den Inhalt auf die richtige Indizierung zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-162">However, after indexing multi language content, we recommend that you verify that the content was correctly indexed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e590f-163">Nur-Text-Inhalt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-163">For plain text content</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="e590f-164">Wenn Sie Nur-Text-Inhalte verwenden, können Sie diese in den Datentyp `xml` konvertieren und Sprachtags hinzufügen, die für ein Dokument oder einen Dokumentabschnitt jeweils die entsprechende Sprache angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-164">When your content is plain text, you can convert it to the `xml` data type and add language tags that indicate the language corresponding to each specific document or document section.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-165">Dazu müssen Sie vor der Volltextindizierung jedoch die Sprache kennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-165">For this to work, however, you need to know the language before full-text indexing.</span></span>  
  

  
##  <a name="stemming"></a><a name="stemming"></a> <span data-ttu-id="e590f-166">Wortstammerkennung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-166">Stemming</span></span>  
 <span data-ttu-id="e590f-167">Ein weiterer Aspekt, den Sie beim Wählen der Spaltensprache berücksichtigen sollten, ist die Wortstammerkennung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-167">An additional consideration when choosing your column-level language is stemming.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-168">Als*Wortstammerkennung* wird bei Volltextabfragen die Suche nach allen Flexionsformen eines Worts in einer bestimmten Sprache bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-168">*Stemming* in full-text queries is the process of searching for all stemmed (inflectional) forms of a word in a particular language.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-169">Wenn Sie zum Verarbeiten mehrerer Sprachen eine generische Wörtertrennung verwenden, funktioniert die Wortstammerkennung nur für die Sprache, die für die Spalte angegeben ist, jedoch nicht für andere in der Spalte enthaltene Sprachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-169">When you use a generic word breaker to process several languages, the stemming process works only for the language specified for the column, not for other languages in the column.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-170">Die Wortstammerkennung für Deutsch funktioniert beispielsweise nicht für Englisch oder Spanisch usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-170">For example, German stemmers do not work for English or Spanish (and so forth).</span></span> <span data-ttu-id="e590f-171">Dies kann sich je nach Sprache, die Sie zur Abfragezeit auswählen, auf Rückrufvorgänge auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-171">This might affect your recall depending of which language you choose at query time.</span></span>  
  

  
##  <a name="effect-of-column-type-on-full-text-search"></a><a name="type"></a> <span data-ttu-id="e590f-172">Auswirkung des Spaltentyps auf Volltextsuche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-172">Effect of Column Type on Full-Text Search</span></span>  
 <span data-ttu-id="e590f-173">Ein weiterer Aspekt bei der Wahl der Sprache ist die Art und Weise, wie die Daten dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-173">Another consideration in language choice is related to how the data is represented.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-174">Für Daten, die nicht in `varbinary(max)`-Spalten gespeichert sind, erfolgt keine spezielle Filterung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-174">For data that is not stored in `varbinary(max)` column, no special filtering is performed.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-175">Stattdessen durchläuft der Text die Worteinheitenerkennungs-Komponente i. A. unverändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-175">Rather, the text is generally passed through the word breaking component as-is.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e590f-176">Die Wörtertrennung ist außerdem hauptsächlich für die Verarbeitung von geschriebenem Text konzipiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-176">Also, word breakers are designed mainly to process written text.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-177">Für Text mit speziellen Auszeichnungen (wie z. B. HTML) wird möglicherweise keine große linguistische Genauigkeit bei der Indizierung und Suche erreicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-177">So, if you have any type of markup (such as HTML) on your text, you may not get great linguistic accuracy during indexing and search.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-178">In diesem Fall haben Sie zwei Möglichkeiten: die bevorzugte Methode besteht darin, die Textdaten in der Spalte zu speichern `varbinary(max)` und den Dokumenttyp anzugeben, damit Sie gefiltert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-178">In that case, you have two choices-the preferred method is simply to store the text data in `varbinary(max)` column, and to indicate its document type so it may be filtered.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-179">Ist dies nicht machbar, können Sie u.&nbsp;U. die neutrale Wörtertrennung verwenden und ggf. den Füllwortlisten Markupdaten (wie "br" in HTML) hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-179">If this is not an option, you may consider using the neutral word breaker and, if possible, adding markup data (such as 'br' in HTML) to your noise word lists.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="e590f-180">Eine sprachbasierte Wortstammerkennung ist nicht möglich, wenn Sie die neutrale Sprache angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-180">Language based stemming does not come into play when you specify the neutral language.</span></span>  
  

  
##  <a name="specifying-a-non-default-column-level-language-in-a-full-text-query"></a><a name="nondef"></a> <span data-ttu-id="e590f-181">Angeben einer nicht standardmäßigen Spaltensprache in einer Volltextabfrage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-181">Specifying a Non-default Column-Level Language in a Full-Text Query</span></span>  
 <span data-ttu-id="e590f-182">In [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)]analysiert eine Volltextsuche standardmäßig die Abfrageausdrücke, indem die Sprache verwendet wird, die für die einzelnen Spalten angegeben ist, die in der Volltextklausel enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-182">By default, in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)], full-text search will parse the query terms using the language specified for each column that is included in the full-text clause.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-183">Um dieses Verhalten zu überschreiben, geben Sie zur Abfragezeit eine nicht standardmäßige Sprache an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-183">To override this behavior, specify a nondefault language at query time.</span></span> <span data-ttu-id="e590f-184">Für unterstützte Sprachen mit installierten Ressourcen können Sie die LANGUAGE *language_term* Klausel einer [CONTAINS](/sql/t-sql/queries/contains-transact-sql)-, [CONTAINSTABLE](/sql/relational-databases/system-functions/containstable-transact-sql)-, [FREETEXT](/sql/t-sql/queries/freetext-transact-sql)- oder [FREETEXTTABLE](/sql/relational-databases/system-functions/freetexttable-transact-sql) -Abfrage verwenden, um die Sprache anzugeben, die für die Abfrageausdrücke in Bezug auf Wörtertrennung, Wortstammerkennung, Thesaurus und Stoppwörter genutzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-184">For supported languages whose resources are installed, the LANGUAGE *language_term* clause of a [CONTAINS](/sql/t-sql/queries/contains-transact-sql), [CONTAINSTABLE](/sql/relational-databases/system-functions/containstable-transact-sql), [FREETEXT](/sql/t-sql/queries/freetext-transact-sql), or [FREETEXTTABLE](/sql/relational-databases/system-functions/freetexttable-transact-sql) query can be used to specify the language used for word breaking, stemming, thesaurus, and stopword processing of the query terms.</span></span>  
  

  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e590f-185">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-185">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="e590f-186">[CONTAINS &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/queries/contains-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-186">[CONTAINS &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/queries/contains-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="e590f-187">[CONTAINSTABLE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-functions/containstable-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-187">[CONTAINSTABLE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-functions/containstable-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="e590f-188">[Datentypen &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/data-types/data-types-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-188">[Data Types &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/data-types/data-types-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="e590f-189">[FREETEXT &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/queries/freetext-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-189">[FREETEXT &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/queries/freetext-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="e590f-190">[FREETEXTTABLE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-functions/freetexttable-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-190">[FREETEXTTABLE &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-functions/freetexttable-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="e590f-191">[Konfigurieren und Verwalten von Filtern für die Suche](configure-and-manage-filters-for-search.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-191">[Configure and Manage Filters for Search](configure-and-manage-filters-for-search.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="e590f-192">[sp_fulltext_service &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-fulltext-service-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-192">[sp_fulltext_service &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-fulltext-service-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="e590f-193">[sys.fulltext_languages &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-fulltext-languages-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-193">[sys.fulltext_languages &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-fulltext-languages-transact-sql) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="e590f-194">Konfigurieren und Verwalten von Wörtertrennungen und Wortstammerkennungen für die Suche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e590f-194">Configure and Manage Word Breakers and Stemmers for Search</span></span>](configure-and-manage-word-breakers-and-stemmers-for-search.md)  
  
  
