---
title: Konfigurieren und Verwalten von Wörtertrennungen und Wortstammerkennungen für die Suche | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: search
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- languages [full-text search]
- full-text search [SQL Server], stemmers
- linguistic analysis [full-text search]
- full-text indexes [SQL Server], linguistic analysis
- full-text search [SQL Server], word breakers
- default full-text language option
- stemmers [full-text search]
- conjugating verbs [full-text search]
- word breakers [full-text search]
ms.assetid: d4bdd16b-a2db-4101-a946-583d1c674229
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 22cb7371a0215989d2759ddfb2c84f51ba5c3c31
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87726861"
---
# <a name="configure-and-manage-word-breakers-and-stemmers-for-search"></a><span data-ttu-id="d4684-102">Konfigurieren und Verwalten von Wörtertrennungen und Wortstammerkennungen für die Suche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-102">Configure and Manage Word Breakers and Stemmers for Search</span></span>
  <span data-ttu-id="d4684-103">Wörtertrennung und Wortstammerkennung führen eine linguistische Analyse aller volltextindizierten Daten aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-103">Word breakers and stemmers perform linguistic analysis on all full-text indexed data.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-104">Zur linguistischen Analyse gehört das Auffinden von Wortgrenzen (Trennfugen) und das Konjugieren von Verben (Wortstammerkennung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-104">Linguistic analysis involves finding word boundaries (word-breaking) and conjugating verbs (stemming).</span></span> <span data-ttu-id="d4684-105">Wörtertrennungen und Wortstammerkennungen sind sprachspezifisch, und die Regeln für die linguistische Analyse unterscheiden sich für verschiedene Sprachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-105">Word breakers and stemmers are language specific, and the rules for linguistic analysis differ for different languages.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-106">Für eine bestimmte Sprache identifiziert eine *Wörtertrennung* einzelne Wörter, indem die Wortgrenzen basierend auf den lexikalischen Regeln der Sprache ermittelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-106">For a given language, a *word breaker* identifies individual words by determining where word boundaries exist based on the lexical rules of the language.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-107">Jedes Wort (auch bezeichnet als *Token*) wird zur Größenreduzierung in einer komprimierten Darstellung in den Volltextindex eingefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-107">Each word (also known as a *token*) is inserted into the full-text index using a compressed representation to reduce its size.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-108">Die *Wortstammerkennung* generiert Flexionsformen eines bestimmten Worts basierend auf den jeweiligen Regeln der Sprache. (Zum Beispiel sind „laufend“, „lief“ und „gelaufen“ verschiedene Formen des Worts „laufen“.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-108">The *stemmer* generates inflectional forms of a particular word based on the rules of that language (for example, "running", "ran", and "runner" are various forms of the word "run").</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4684-109">Wenn Sie sprachspezifische Wörtertrennungen verwenden, können Sie für die jeweilige Sprache genauere Ergebnisbegriffe erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-109">Using language-specific word breakers enables the resulting terms to be more accurate for that language.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-110">Wenn es eine Wörtertrennung für eine Sprachfamilie gibt, jedoch nicht für die jeweilige Untersprache, wird die Hauptsprache verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-110">Where there is a word breaker for the language family, but not for the specific sub-language, the major language is used.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-111">Beispielsweise wird Text in kanadischem Französisch mit der Wörtertrennung für Französisch behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-111">For example, the French word breaker is used to handle text that is French Canadian.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-112">Ist für eine Sprache keine Wörtertrennung verfügbar, wird die neutrale Wörtertrennung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-112">If no word breaker is available for a particular language, the neutral word breaker is used.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-113">Mit der neutralen Wörtertrennung werden neutrale Zeichen, wie Leerzeichen und Satzzeichen, als Wortgrenzen betrachtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-113">With the neutral word breaker, words are broken at neutral characters such as spaces and punctuation marks.</span></span>  
  
##  <a name="registering-word-breakers"></a><a name="register"></a><span data-ttu-id="d4684-114">Registrieren von Wörter Trennungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-114">Registering Word Breakers</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4684-115">Die Wörtertrennung muss für eine zu verwendende Sprache jeweils registriert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-115">For the word breakers of a language to be used, they must be registered.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-116">Bei registrierten Wörter Trennungen sind die zugeordneten linguistischen Ressourcen Wort Stamm Erkennung, Füll Wörter (Stoppwörter) und Thesaurusdateien auch für Volltextindizierungs-und Abfrage Vorgänge verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-116">For registered word breakers, associated linguistic resources-stemmers, noise words (stopwords), and thesaurus files-also become available to full-text indexing and querying operations.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-117">Wenn Sie eine Liste der Sprachen anzeigen möchten, deren Wörtertrennungen derzeit in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]registriert sind, verwenden Sie die folgende [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Anweisung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-117">To view a list of the languages whose word breakers are currently registered with [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], use the following [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] statement:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4684-118">SELECT \* FROM sys.fulltext_languages</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-118">SELECT \* FROM sys.fulltext_languages</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4684-119">Wenn Sie eine Wörtertrennung hinzufügen, entfernen oder ändern, müssen Sie die Liste der Microsoft Windows-Gebietsschemabezeichner (LCID) aktualisieren, die bei Volltextindizierung und -abfrage unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-119">If you add, remove, or alter a word breaker, you need to refresh the list of Microsoft Windows locale identifiers (LCIDs) that are supported for full-text indexing and querying.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-120">Weitere Informationen finden Sie unter [anzeigen oder Ändern von registrierten filtern und Wörtertrennungen](view-or-change-registered-filters-and-word-breakers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-120">For more information, see [View or Change Registered Filters and Word Breakers](view-or-change-registered-filters-and-word-breakers.md).</span></span>  
  
##  <a name="setting-the-default-full-text-language-option"></a><a name="default"></a><span data-ttu-id="d4684-121">Festlegen der Volltext-Standardsprache (Option)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-121">Setting the Default Full-Text Language Option</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4684-122">Bei einer lokalisierten Version von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] wird [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] die `default full-text language` Option von Setup auf die Sprache des Servers festgelegt, wenn eine entsprechende Entsprechung vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-122">For a localized version of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Setup sets the `default full-text language` option to the language of the server if an appropriate match exists.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-123">Bei einer nicht lokalisierten Version [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] wird Englisch für die Option `default full-text language` verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-123">For a non-localized version of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], the `default full-text language` option is English.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4684-124">Beim Erstellen oder Ändern eines Volltextindex können Sie für jede volltextindizierte Spalte eine andere Sprache angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-124">When creating or altering a full-text index, you can specify a different language for each full-text indexed column.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-125">Ist für eine Spalte keine Sprache angegeben, wird standardmäßig der Wert der Konfigurationsoption `default full-text language` verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-125">If no language is specified for a column, the default is the value of the configuration option `default full-text language`.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="d4684-126">Alle Spalten, die in einer einzelnen Klausel für eine Volltextabfragefunktion aufgelistet sind, müssen dieselbe Sprache verwenden, sofern nicht die LANGUAGE-Option in der Abfrage angegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-126">All columns listed in a single full-text query function clause must use the same language, unless the LANGUAGE option is specified in the query.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-127">Die Sprache der volltextindizierten Spalte, auf die sich die Abfrage bezieht, bestimmt die linguistische Analyse, die mit Argumenten der Volltext-Abfrageprädikate ([CONTAINS](/sql/t-sql/queries/contains-transact-sql) und [FREETEXT](/sql/t-sql/queries/freetext-transact-sql)) und -Funktionen ([CONTAINSTABLE](/sql/relational-databases/system-functions/containstable-transact-sql) und [FREETEXTTABLE](/sql/relational-databases/system-functions/freetexttable-transact-sql)) ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-127">The language used for the full-text indexed column being queried determines the linguistic analysis performed on arguments of the full-text query predicates ([CONTAINS](/sql/t-sql/queries/contains-transact-sql) and [FREETEXT](/sql/t-sql/queries/freetext-transact-sql)) and functions ([CONTAINSTABLE](/sql/relational-databases/system-functions/containstable-transact-sql) and [FREETEXTTABLE](/sql/relational-databases/system-functions/freetexttable-transact-sql)).</span></span>  
  
##  <a name="choosing-the-language-for-an-indexed-column"></a><a name="lang"></a><span data-ttu-id="d4684-128">Auswählen der Sprache für eine indizierte Spalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-128">Choosing the Language for an Indexed Column</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4684-129">Beim Erstellen eines Volltextindex wird empfohlen, die Sprache für jede indizierte Spalte anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-129">When creating a full-text index, we recommend that you specify a language for each indexed column.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-130">Wenn für eine Spalte keine Sprache angegeben ist, wird die Standardsprache des Systems verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-130">If a language is not specified for a column, the system default language is used.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-131">Die Sprache einer Spalte bestimmt, welche Wörtertrennung und Wortstammerkennung zum Indizieren dieser Spalte verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-131">The language of a column determines which word breaker and stemmer are used for indexing that column.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-132">Außerdem wird die Thesaurusdatei dieser Sprache bei Volltextabfragen der Spalte verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-132">Also, the thesaurus file of that language will be used by full-text queries on the column.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4684-133">Bei der Wahl der Spaltensprache für die Erstellung eines Volltextindex sind mehrere Dinge zu bedenken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-133">There are a couple of things to consider when choosing the column language for creating a full-text index.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-134">Diese beziehen sich darauf, wie der Text von der Volltext-Engine in Token zerlegt und anschließend indiziert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-134">These considerations relate to how your text is tokenized and then indexed by Full-Text Engine.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-135">Weitere Informationen finden Sie unter [Auswählen einer Sprache beim Erstellen eines Volltextindex](choose-a-language-when-creating-a-full-text-index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-135">For more information, see [Choose a Language When Creating a Full-Text Index](choose-a-language-when-creating-a-full-text-index.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4684-136">**So zeigen Sie die Wörtertrennungssprache einer Spalte an**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-136">**To view the word breaker language of a column**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="d4684-137">Verwalten von Volltextindizes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-137">Manage Full-Text Indexes</span></span>](../indexes/indexes.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="d4684-138">sys.fulltext_index_columns &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-138">sys.fulltext_index_columns &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-fulltext-index-columns-transact-sql)  
  
    ```  
    SELECT 'language_id' AS "LCID" FROM sys.fulltext_index_columns;  
    ```  
  
##  <a name="obtaining-information-about-word-breakers"></a><a name="info"></a><span data-ttu-id="d4684-139">Abrufen von Informationen zu Wörter Trennungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-139">Obtaining Information about Word Breakers</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4684-140">**Anzeigen des Tokenisierungsergebnis einer Kombination aus Wörtertrennung, Thesaurus und Stopliste**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-140">**Viewing the tokenization result of a word breaker, thesaurus, and stoplist combination**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d4684-141">[sys.dm_fts_parser &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-fts-parser-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-141">[sys.dm_fts_parser &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-fts-parser-transact-sql).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4684-142">**So geben Sie Informationen über die registrierten Wörtertrennungen zurück**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-142">**To return information about the registered word breakers**</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="d4684-143">sp_help_fulltext_system_components &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-143">sp_help_fulltext_system_components &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-help-fulltext-system-components-transact-sql)  
  
##  <a name="troubleshooting-word-breaking-time-out-errors"></a><a name="tshoot"></a><span data-ttu-id="d4684-144">Behandlung von Timeout Fehlern bei der Wörter Trennung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-144">Troubleshooting Word-Breaking Time-out Errors</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4684-145">Timeoutfehler können bei der Wörtertrennung in verschiedenen Situationen auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-145">A word-breaking time-out error might occur in a variety of situations.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-146">Weitere Informationen zu diesen Situationen sowie zur Behandlung dieser Fehler finden Sie unter [MSSQLSERVER_30053](../errors-events/mssqlserver-30053-database-engine-error.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-146">For information about these situations and how to respond in each situation, see [MSSQLSERVER_30053](../errors-events/mssqlserver-30053-database-engine-error.md).</span></span>  
  
##  <a name="understanding-the-impact-of-new-word-breakers"></a><a name="impact"></a><span data-ttu-id="d4684-147">Grundlegendes zu den Auswirkungen der neuen Wörter Trennungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-147">Understanding the Impact of New Word Breakers</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4684-148">Jede Version von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] enthält in der Regel neue Wörtertrennungen, die über bessere linguistische Regeln als frühere Wörtertrennungen verfügen und außerdem genauer sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-148">Each version of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] typically includes new word breakers that have better linguistic rules and are more accurate than earlier word breakers.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-149">Gegebenenfalls verhalten sich die neuen Wörtertrennungen im Vergleich zu den Wörtertrennungen in importierten [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Volltextindizes etwas anders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-149">Potentially, the new word breakers might behave slightly differently from the word breakers in full-text indexes that were imported from previous versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="d4684-150">Dies ist wichtig, wenn ein Volltextkatalog importiert wurde, während eine Datenbank auf die neue Version von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]aktualisiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-150">This is significant if a full-text catalog was imported when a database was upgraded to the current version of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="d4684-151">Eine oder mehrere Sprachen, die von den Volltextindizes im Volltextkatalog verwendet werden, sind jetzt ggf. neuen Wörtertrennungen zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-151">One or more languages used by the full-text indexes in the full-text catalog might now be associated with new word breakers.</span></span> <span data-ttu-id="d4684-152">Weitere Informationen finden Sie unter [Upgrade der Volltextsuche](upgrade-full-text-search.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-152">For more information, see [Upgrade Full-Text Search](upgrade-full-text-search.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4684-153">Eine vollständige Liste aller Wörtertrennungen finden Sie unter [sys.fulltext_languages &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-fulltext-languages-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-153">For a complete list of all the word breakers, see [sys.fulltext_languages &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-fulltext-languages-transact-sql).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d4684-154">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-154">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4684-155">[ALTER FULLTEXT INDEX &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-fulltext-index-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-155">[ALTER FULLTEXT INDEX &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/alter-fulltext-index-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="d4684-156">[CREATE FULLTEXT INDEX &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/create-fulltext-index-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-156">[CREATE FULLTEXT INDEX &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/t-sql/statements/create-fulltext-index-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="d4684-157">[sp_fulltext_service &#40;Transact-SQL-&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-fulltext-service-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-157">[sp_fulltext_service &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-fulltext-service-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="d4684-158">[sys.fulltext_languages &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-fulltext-languages-transact-sql) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-158">[sys.fulltext_languages &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-fulltext-languages-transact-sql) </span></span>  
 <span data-ttu-id="d4684-159">[Konfigurieren und Verwalten von Stopp Wörtern und Stopp Listen für die voll Text Suche](configure-and-manage-stopwords-and-stoplists-for-full-text-search.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-159">[Configure and Manage Stopwords and Stoplists for Full-Text Search](configure-and-manage-stopwords-and-stoplists-for-full-text-search.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="d4684-160">Upgrade der Volltextsuche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4684-160">Upgrade Full-Text Search</span></span>](upgrade-full-text-search.md)  
  
  
