---
title: Festlegen des Dienstkontos für das Startprogramm des Volltextfilterdaemon | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 04/27/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: search
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- full-text search [SQL Server], FDHOST Launcher (MSSQLFDLauncher) service account
- FDHOST Launcher (MSSQLFDLauncher) [SQL Server]
ms.assetid: 3ab1d101-7ae0-488f-9b57-468e2517b737
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: d69e68f0b00e760c4b11d1f842f22911ac8dd2c7
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87609780"
---
# <a name="set-the-service-account-for-the-full-text-filter-daemon-launcher"></a><span data-ttu-id="8910f-102">Festlegen des Dienstkontos für das Startprogramm des Volltextfilterdaemon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-102">Set the Service Account for the Full-text Filter Daemon Launcher</span></span>
  <span data-ttu-id="8910f-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie Sie das Dienstkonto für den SQL-Volltextfilterdaemon-Startprogrammdienst (MSSQLFDLauncher) mithilfe des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Managers festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-103">This topic describes how to set the service account for the SQL Full-text Filter Daemon Launcher service (MSSQLFDLauncher) by using the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager.</span></span> <span data-ttu-id="8910f-104">Der SQL-Volltextfilterdaemon-Startprogrammdienst wird von der ssNoVersion-Volltextsuche zum Starten des Filterdaemon-Hostprozesses verwendet, der für das Filtern bei der Volltextsuche und die Wörtertrennung verantwortlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-104">The SQL Full-text Filter Daemon Launcher service is used by full-text search ssNoVersionto start the filter daemon host process, which handles full-text search filtering and word breaking.</span></span> <span data-ttu-id="8910f-105">Dieser Dienst muss ausgeführt werden, damit die Volltextsuche verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-105">This service must be running to use full-text search.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8910f-106">Der SQL-Volltextfilterdaemon-Startprogrammdienst ist ein instanzabhängiger Dienst, dem eine bestimmte Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-106">The SQL Full-text Filter Daemon Launcher service is an instance-aware service that is associated with a specific instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="8910f-107">Das Startprogramm für SQL-Volltextfilterdaemon verteilt die Dienstkontoinformationen an jeden Filterdaemon-Hostprozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-107">The SQL Full-text Filter Daemon Launcher service propagates the service account information to each filter daemon host process.</span></span>  
  
  
##  <a name="setting-the-service-account"></a><a name="setting"></a><span data-ttu-id="8910f-108">Festlegen des Dienst Kontos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-108">Setting the Service Account</span></span>  
  
#### <a name="to-set-the-sql-full-text-filter-daemon-launcher-service-account-for-full-text-search"></a><span data-ttu-id="8910f-109">So legen Sie das Konto des SQL-Volltextfilterdaemon-Startprogrammdiensts für die Volltextsuche fest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-109">To set the SQL Full-text Filter Daemon Launcher service account for full-text search</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8910f-110">Zeigen Sie im Menü **Start** auf **Alle Programme**, zeigen Sie auf [!INCLUDE[ssCurrentUI](../../includes/sscurrentui-md.md)], zeigen Sie auf **Konfigurationstools**, und klicken Sie dann auf **SQL Server-Konfigurations-Manager**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-110">On the **Start** menu, point to **All Programs**, point to [!INCLUDE[ssCurrentUI](../../includes/sscurrentui-md.md)], point to **Configuration Tools**, and then click **SQL Server Configuration Manager**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="8910f-111">Klicken Sie in **SQL Server-Konfigurations-Manager**auf **SQL Server Services**, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Startprogramm für SQL-Volltextfilterdaemon ( *`instance name`* )**, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-111">In **SQL Server Configuration Manager**, click **SQL Server Services**, right-click **SQL Full-text Filter Daemon Launcher (*`instance name`*)**, and then click **Properties**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="8910f-112">Klicken Sie im Dialogfeld auf die Registerkarte **Anmelden** , und wählen Sie anschließend das Konto aus, unter dem die vom SQL-Volltextfilterdaemon-Startprogrammdienst erstellten Prozesse ausgeführt werden sollen, oder geben Sie das Konto ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-112">Click the **Log On** tab of the dialog box, and then select or enter the account under which to run each process created by the SQL Full-text Filter Daemon Launcher service.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="8910f-113">Klicken Sie nach dem Schließen des Dialogfelds auf **Neu starten** , um den SQL-Volltextfilterdaemon-Startprogrammdienst neu zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-113">After you close the dialog box, click **Restart** to restart the SQL Full-text Filter Daemon Launcher service.</span></span>  
  
  
##  <a name="if-the-sql-full-text-filter-daemon-launcher-service-does-not-start"></a><a name="error"></a><span data-ttu-id="8910f-114">Wenn der Startprogramm für SQL-Volltextfilterdaemon-Dienst nicht gestartet wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-114">If the SQL Full-text Filter Daemon Launcher Service Does Not Start</span></span>  
 <span data-ttu-id="8910f-115">Wenn der SQL-Volltextfilterdaemon-Startprogrammdienst nicht startet, kann dies durch einen der folgenden Punkte bedingt sein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-115">If the SQL Full-text Filter Daemon Launcher service does not start, one or more of the following might be the cause:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8910f-116">Das Kennwort des Kontos für das Konto des SQL-Volltextfilterdaemon-Startprogrammdiensts ist abgelaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-116">The password associated with the SQL Full-text Filter Daemon Launcher service account has expired.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8910f-117">Wenn Sie ein lokales Benutzerkonto für den SQL-Volltextfilterdaemon-Startprogrammdienst verwenden und das Kennwort abgelaufen ist, müssen Sie folgende Schritte ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-117">If you use a local user account for the SQL Full-text Filter Daemon Launcher service and your password expires, you need to:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="8910f-118">Legen Sie ein neues Windows-Kennwort für das Konto fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-118">Set a new Windows password for the account.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="8910f-119">Aktualisieren Sie im [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Manager den SQL-Volltextfilterdaemon-Startprogrammdienst, damit dieser ebenfalls das neue Kennwort verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-119">In [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager, update the SQL Full-text Filter Daemon Launcher service to use the new password.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8910f-120">Das Benutzerkonto oder Kennwort des Dienstkontos ist falsch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-120">The user account or password of the service account is incorrect.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8910f-121">Der SQL-Volltextfilterdaemon-Startprogrammdienst könnte versuchen, sich mit einem falschem Benutzerkonto und Kennwort anzumelden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-121">The SQL Full-text Filter Daemon Launcher service might attempt to log in with an incorrect user account and password.</span></span> <span data-ttu-id="8910f-122">Folgen Sie den oben stehenden Prozeduren, um zu überprüfen, ob das Benutzerkonto für den Dienst geändert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-122">Follow the procedures above to verify that the user account for the service has not been changed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8910f-123">Das Konto, das für die Anmeldung beim Dienst verwendet wird, besitzt keine entsprechenden Privilegien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-123">The account used to log in to the service does not have privileges.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8910f-124">Sie verwenden möglicherweise ein Konto, das nicht über Anmelderechte auf dem Computer, auf dem die Instanz des Servers ausgeführt wird, verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-124">You might be using an account that does not have login privileges on the computer where the server instance is installed.</span></span> <span data-ttu-id="8910f-125">Stellen Sie sicher, dass Sie mit einem Konto angemeldet sind, das über Benutzerrechte und Berechtigungen auf dem lokalen Computer verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-125">Verify that you are logging in with an account that has User rights and permissions on the local computer.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8910f-126">Eine andere Instanz der gleichen Named Pipe wird bereits ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-126">Another instance of the same named pipe is already running.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8910f-127">Der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienst fungiert als Named Pipe-Server für den Client des SQL-Volltextfilterdaemon-Startprogrammdiensts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-127">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] service acts as a named pipe server for the SQL Full-text Filter Daemon Launcher service client.</span></span> <span data-ttu-id="8910f-128">Wenn die Named Pipe bereits vor dem Starten von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] von einem anderen Prozess erstellt wurde, wird im [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Fehlerprotokoll und im Windows-Ereignisprotokoll ein Fehler ausgegeben. Die Volltextsuche kann nicht ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-128">If the named pipe was already created by another process before [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] starts, an error will be logged in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] error log and the Windows Event Log, and full-text search will not be available.</span></span>  <span data-ttu-id="8910f-129">Stellen Sie fest, welcher Prozess bzw. welche Anwendung versucht, die Named Pipe zu verwenden, und beenden Sie die betreffende Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-129">Determine what process or application is attempting to use the same named pipe and stop the application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8910f-130">Der SQL-Volltextfilterdaemon-Startprogrammdienst ist nicht ordnungsgemäß konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-130">The SQL Full-text Filter Daemon Launcher service is not configured correctly.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8910f-131">Der Dienst wurde möglicherweise nicht ordnungsgemäß auf dem lokalen Computer konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-131">The service may not be configured correctly on the local computer.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8910f-132">Wenn die Named Pipe-Funktion auf dem lokalen Computer deaktiviert wurde oder [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] zur Verwendung einer anderen als der standardmäßigen Named Pipe konfiguriert wurde, wird das Startprogramm für SQL-Volltextfilterdaemon u. U. nicht gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-132">If named pipes functionality has been disabled on the local computer, or if [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] has been configured to use a named pipe other than the default named pipe, the SQL Full-text Filter Daemon Launcher service might not start.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8910f-133">Die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienstgruppe besitzt keine Berechtigung zum Starten des Startprogramms für SQL-Volltextfilterdaemon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-133">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] service group does not have permission to start SQL Full-text Filter Daemon Launcher service.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8910f-134">Bei der Installation von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]wird der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienstgruppe die Standardberechtigung zum Verwalten, Abfragen und Starten des SQL-Volltextfilterdaemon-Startprogrammdiensts erteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-134">During the installation of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] service group is granted default permission to manage, query, and start the SQL Full-text Filter Daemon Launcher service.</span></span> <span data-ttu-id="8910f-135">Wenn die Berechtigungen der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienstgruppe für das Dienstkonto des SQL-Volltextfilterdaemon-Startprogramms nach der Installation von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] entfernt wurden, wird der SQL-Volltextfilterdaemon-Startprogrammdienst nicht gestartet und die Volltextsuche ist deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-135">If [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] service group permissions to the SQL Full-text Filter Daemon Launcher service account have been removed after [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] installation, the SQL Full-text Filter Daemon Launcher service will not start, and full-text search will be disabled.</span></span> <span data-ttu-id="8910f-136">Stellen Sie sicher, dass die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Dienstgruppe über Berechtigungen für das Dienstkonto des SQL-Volltextfilterdaemon-Startprogramms verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-136">Make certain the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] service group has permissions to the SQL Full-text Filter Daemon Launcher service account.</span></span>  
  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8910f-137">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-137">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="8910f-138">Verwalten von Diensten: Themen zur Vorgehensweise &#40;SQL Server-Konfigurations-Manager&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-138">Managing Services How-to Topics &#40;SQL Server Configuration Manager&#41;</span></span>](../../database-engine/managing-services-how-to-topics-sql-server-configuration-manager.md)  
 [<span data-ttu-id="8910f-139">Upgrade der Volltextsuche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8910f-139">Upgrade Full-Text Search</span></span>](upgrade-full-text-search.md)  
  
  
