---
title: Angeben von Attribut Beziehungen zwischen Attributen in einer benutzerdefinierten Hierarchie | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 456c2a47-d395-45f9-9efa-89f3fa2ac621
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: dc2fa03f72039aedd16c82b86ce0dd41b8f59702
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87609559"
---
# <a name="specifying-attribute-relationships-between-attributes-in-a-user-defined-hierarchy"></a><span data-ttu-id="54298-102">Angeben von Attributbeziehungen zwischen Attributen in einer benutzerdefinierten Hierarchie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-102">Specifying Attribute Relationships Between Attributes in a User-Defined Hierarchy</span></span>
  <span data-ttu-id="54298-103">Wie Sie bereits in diesem Lernprogramm erfahren haben, können Sie Attributhierarchien in Ebenen innerhalb von Benutzerhierarchien organisieren, um Navigationspfade für Benutzer in einem Cube zur Verfügung zu stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-103">As you have already learned in this tutorial, you can organize attribute hierarchies into levels within user hierarchies to provide navigation paths for users in a cube.</span></span> <span data-ttu-id="54298-104">Eine Benutzerhierarchie kann eine natürliche Hierarchie wie beispielsweise Ort, Land/Region und Staat repräsentieren oder nur einen Navigationspfad wie beispielsweise Angestelltenname, Titel und Abteilungsname.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-104">A user hierarchy can represent a natural hierarchy, such as city, state, and country, or can just represent a navigation path, such as employee name, title, and department name.</span></span> <span data-ttu-id="54298-105">Für den Benutzer, der in einer Hierarchie navigiert, stellen sich diese beiden Hierarchietypen gleich dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-105">To the user navigating a hierarchy, these two types of user hierarchies are the same.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54298-106">Wenn Sie Attributbeziehungen zwischen den Attributen definieren, die die Ebenen bilden, kann von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] mithilfe einer natürlichen Hierarchie eine Aggregation von einem Attribut verwendet werden, um die Ergebnisse von einem verknüpften Attribut zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-106">With a natural hierarchy, if you define attribute relationships between the attributes that make up the levels, [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] can use an aggregation from one attribute to obtain the results from a related attribute.</span></span> <span data-ttu-id="54298-107">Wenn keine Beziehungen zwischen Attributen definiert sind, werden von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] alle Nicht-Schlüssel-Attribute vom Schlüsselattribut aggregiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-107">If there are no defined relationships between attributes, [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] will aggregate all non-key attributes from the key attribute.</span></span> <span data-ttu-id="54298-108">Sofern die zugrunde liegenden Daten dies unterstützen, sollten Sie daher auch Attributbeziehungen zwischen Attributen definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-108">Therefore, if the underlying data supports it, you should define attribute relationships between attributes.</span></span> <span data-ttu-id="54298-109">Durch Definieren von Attributbeziehungen wird die Dimensions-, Partitions- und Abfrageverarbeitung verbessert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-109">Defining attribute relationships improves dimension, partition, and query processing performance.</span></span> <span data-ttu-id="54298-110">Weitere Informationen finden Sie unter [Definieren von Attributbeziehungen](multidimensional-models/attribute-relationships-define.md) und [Attributbeziehungen](multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/attribute-relationships.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-110">For more information, see [Define Attribute Relationships](multidimensional-models/attribute-relationships-define.md) and [Attribute Relationships](multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/attribute-relationships.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54298-111">Wenn Sie Attributbeziehungen definieren, können Sie angeben, ob die Beziehung flexibel oder fest ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-111">When you define attribute relationships, you can specify that the relationship is either flexible or rigid.</span></span> <span data-ttu-id="54298-112">Wenn Sie eine Beziehung als fest definieren, werden von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Aggregationen beim Aktualisieren der Dimension beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-112">If you define a relationship as rigid, [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] retains aggregations when the dimension is updated.</span></span> <span data-ttu-id="54298-113">Wenn sich eine als fest definierte Beziehung tatsächlich ändert, wird von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] ein Fehler während der Verarbeitung generiert, außer wenn die Dimension vollständig verarbeitet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-113">If a relationship that is defined as rigid actually changes, [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] generates an error during processing unless the dimension is fully processed.</span></span> <span data-ttu-id="54298-114">Durch das Angeben der entsprechenden Beziehungen und Beziehungseigenschaften wird die Abfrage- und Verarbeitungsleistung erhöht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-114">Specifying the appropriate relationships and relationship properties increases query and processing performance.</span></span> <span data-ttu-id="54298-115">Weitere Informationen finden Sie unter [Definieren von Attributbeziehungen](multidimensional-models/attribute-relationships-define.md)und [Eigenschaften der Benutzerhierarchie](multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/user-hierarchies-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-115">For more information, see [Define Attribute Relationships](multidimensional-models/attribute-relationships-define.md), and [User Hierarchy Properties](multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/user-hierarchies-properties.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54298-116">In den Aufgaben in diesem Thema definieren Sie Attributbeziehungen für die Attribute in den natürlichen Benutzerhierarchien im [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Tutorial-Projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-116">In the tasks in this topic, you define attribute relationships for the attributes in the natural user hierarchies in the [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Tutorial project.</span></span> <span data-ttu-id="54298-117">Dazu gehören die Hierarchie **Customer Geography** in der **Customer**-Dimension, die Hierarchie **Sales Territory** in der Dimension **Vertriebsgebiet** , die Hierarchie **Product Model Lines** in der **Product** -Dimension und die Hierarchien **Fiscal Date** und **Calendar Date** in der **Date** -Dimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-117">These include the **Customer Geography** hierarchy in the **Custome**r dimension, the **Sales Territory** hierarchy in the **Sales Territory** dimension, the **Product Model** Lines hierarchy in the **Product** dimension, and the **Fiscal Date** and **Calendar Date** hierarchies in the **Date** dimension.</span></span> <span data-ttu-id="54298-118">Diese Benutzerhierarchien sind alle natürliche Hierarchien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-118">These user hierarchies are all natural hierarchies.</span></span>  
  
## <a name="defining-attribute-relationships-for-attributes-in-the-customer-geography-hierarchy"></a><span data-ttu-id="54298-119">Definieren von Attributbeziehungen für Attribute in der Customer Geography-Hierarchie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-119">Defining Attribute Relationships for Attributes in the Customer Geography Hierarchy</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="54298-120">Wechseln Sie zum Dimensions-Designer für die Customer-Dimension, und klicken Sie anschließend auf die Registerkarte **Dimensionsstruktur** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-120">Switch to Dimension Designer for the Customer dimension, and then click the **Dimension Structure** tab.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="54298-121">Beachten Sie im Bereich **Hierarchien** die Ebenen in der benutzerdefinierten Hierarchie **Customer Geography** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-121">In the **Hierarchies** pane, notice the levels in the **Customer Geography** user-defined hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="54298-122">Diese Hierarchie ist zurzeit nur ein Drilldownpfad für Benutzer, da keine Beziehungen zwischen Ebenen oder Attributen definiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-122">This hierarchy is currently just a drill-down path for users, as no relationship between levels or attributes have been defined.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="54298-123">Klicken Sie auf die Registerkarte **Attributbeziehungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-123">Click the **Attribute Relationships** tab.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="54298-124">Beachten Sie die vier Attributbeziehungen, die die Nichtschlüsselattribute aus der **Geography** -Tabelle mit dem Schlüsselattribut aus der **Geography** -Tabelle verknüpfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-124">Notice the four attribute relationships that link the non-key attributes from the **Geography** table to the key attribute from the **Geography** table.</span></span> <span data-ttu-id="54298-125">Das **Geography** -Attribut ist mit dem **Full Name** -Attribut verknüpft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-125">The **Geography** attribute is related to the **Full Name** attribute.</span></span> <span data-ttu-id="54298-126">Das **Postal Code** -Attribut ist über das **Geography** -Attribut indirekt mit dem **Full Name** -Attribut verknüpft, da das **Postal Code** -Attribut mit dem **Geography** -Attribut und das **Geography** -Attribut mit dem **Full Name** -Attribut verknüpft ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-126">The **Postal Code** attribute is indirectly linked to the **Full Name** attribute through the **Geography** attribute, because the **Postal Code** is linked to the **Geography** attribute and the **Geography** attribute is linked to the **Full Name** attribute.</span></span> <span data-ttu-id="54298-127">Danach werden die Attributbeziehungen geändert, damit sie das **Geography** -Attribut nicht verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-127">Next, we will change the attribute relationships so that they do not use the **Geography** attribute.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="54298-128">Klicken Sie im Diagramm mit der rechten Maustaste auf das **Full Name** -Attribut, und wählen Sie anschließend **Neue Attributbeziehung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-128">In the diagram, right-click the **Full Name** attribute and then select **New Attribute Relationship**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="54298-129">Im Dialogfeld **Attributbeziehung erstellen** ist das **Quellattribut\*\*\*\*Full Name**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-129">In the **Create Attribute Relationship** dialog box, the **Source Attribute** is **Full Name**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-130">Legen Sie den Wert für **Verknüpftes Attribut** auf **Postal Code**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-130">Set the **Related Attribute** to **Postal Code**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-131">Belassen Sie in der Liste **Beziehungstyp** den Beziehungstyp auf **Flexibel** , da sich Beziehungen zwischen den Elementen im Laufe der Zeit ändern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-131">In the **Relationship type** list, leave the relationship type set to **Flexible** because relationships between the members might change over time.</span></span>  
  
5.  [!INCLUDE[clickOK](../includes/clickok-md.md)]  
  
     <span data-ttu-id="54298-132">Ein Warnsymbol wird im Diagramm angezeigt, da die Beziehung redundant ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-132">A warning icon appears in the diagram because the relationship is redundant.</span></span> <span data-ttu-id="54298-133">Die Beziehung **Full Name**  ->  **geography** ->  **Postal Code** war bereits vorhanden, und Sie haben soeben die Beziehung **Full Name**  ->  **Postal Code**erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-133">The relationship **Full Name** -> **Geography**-> **Postal Code** already existed, and you just created the relationship **Full Name** -> **Postal Code**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-134">Die Beziehung **geography** ->  **Postal Code** ist jetzt redundant. Daher wird Sie entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-134">The relationship **Geography**-> **Postal Code** is now redundant, so we will remove it.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="54298-135">Klicken Sie im Bereich **Attributbeziehungen** mit der rechten Maustaste auf **Geography**-> **Postal Code**, und klicken Sie anschließend auf **Löschen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-135">In the **Attribute Relationships** pane, right-click **Geography**-> **Postal Code** and then click **Delete**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="54298-136">Das Dialogfeld **Objekte löschen** wird geöffnet. Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-136">When the **Delete Objects** dialog box appears, click **OK**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="54298-137">Klicken Sie im Diagramm mit der rechten Maustaste auf das **Postal Code** -Attribut, und wählen Sie anschließend **Neue Attributbeziehung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-137">In the diagram, right-click the **Postal Code** attribute and then select **New Attribute Relationship**.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="54298-138">Im Dialogfeld **Attributbeziehung erstellen** lautet das **Quellattribut\*\*\*\*Postal Code**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-138">In the **Create Attribute Relationship** dialog box, the **Source Attribute** is **Postal Code**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-139">Legen Sie den Wert **Verknüpftes Attribut** auf **City**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-139">Set the **Related Attribute** to **City**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-140">Belassen Sie in der Liste **Beziehungstyp** den Beziehungstyp auf **Flexibel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-140">In the **Relationship type** list, leave the relationship type set to **Flexible**.</span></span>  
  
10. [!INCLUDE[clickOK](../includes/clickok-md.md)]  
  
     <span data-ttu-id="54298-141">Die Beziehung **geography** ->  **City** ist jetzt redundant. Daher wird Sie gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-141">The relationship **Geography**-> **City** is now redundant so we will delete it.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="54298-142">Klicken Sie im Bereich Attribut Beziehungen mit der rechten Maustaste auf **geography** ->  **City** , und klicken Sie dann auf **Löschen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-142">In the Attribute Relationships pane, right-click **Geography**-> **City** and then click **Delete**.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="54298-143">Das Dialogfeld **Objekte löschen** wird geöffnet. Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-143">When the **Delete Objects** dialog box appears, click **OK**.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="54298-144">Klicken Sie im Diagramm mit der rechten Maustaste auf das **City** -Attribut, und wählen Sie anschließend **Neue Attributbeziehung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-144">In the diagram, right-click the **City** attribute and then select **New Attribute Relationship**.</span></span>  
  
14. <span data-ttu-id="54298-145">Im Dialogfeld **Attributbeziehung erstellen** ist das **Quellattribut\*\*\*\*City**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-145">In the **Create Attribute Relationship** dialog box, the **Source Attribute** is **City**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-146">Legen Sie den Wert **Verknüpftes Attribut** auf **State-Province**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-146">Set the **Related Attribute** to **State-Province**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-147">Stellen Sie in der Liste **Beziehungstyp** den Beziehungstyp auf **Fest** ein, da sich Beziehungen zwischen einem Ort und einem Bundesland bzw. Kanton im Laufe der Zeit nicht ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-147">In the **Relationship type** list, set the relationship type to **Rigid** because the relationship between a city and a state will not change over time.</span></span>  
  
15. [!INCLUDE[clickOK](../includes/clickok-md.md)]  
  
16. <span data-ttu-id="54298-148">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Pfeil zwischen **Geography** und **State-Province** , und klicken Sie anschließend auf **Löschen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-148">Right-click the arrow between **Geography** and **State-Province** and then click **Delete**.</span></span>  
  
17. <span data-ttu-id="54298-149">Das Dialogfeld **Objekte löschen** wird geöffnet. Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-149">When the **Delete Objects** dialog box appears, click **OK**.</span></span>  
  
18. <span data-ttu-id="54298-150">Klicken Sie im Diagramm mit der rechten Maustaste auf das Attribut **State-Province** , und wählen Sie anschließend **Neue Attributbeziehung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-150">In the diagram, right-click the **State-Province** attribute and then select **New Attribute Relationship**.</span></span>  
  
19. <span data-ttu-id="54298-151">Im Dialogfeld **Attributbeziehung erstellen** lautet das **Quellattribut\*\*\*\*State-Province**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-151">In the **Create Attribute Relationship** dialog box, the **Source Attribute** is **State-Province**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-152">Legen Sie als **Verknüpftes Attribut\*\*\*\*Country-Region**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-152">Set the **Related Attribute** to **Country-Region**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-153">Stellen Sie in der Liste **Beziehungstyp** den Beziehungstyp auf **Fest** ein, da sich Beziehungen zwischen einem Bundesland bzw. Kanton und einem Land bzw. einer Region im Laufe der Zeit nicht ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-153">In the **Relationship type** list, set the relationship type to **Rigid** because the relationship between a state-province and a country-region will not change over time.</span></span>  
  
20. [!INCLUDE[clickOK](../includes/clickok-md.md)]  
  
21. <span data-ttu-id="54298-154">Klicken Sie im Bereich Attribut Beziehungen mit der rechten Maustaste auf **geography** ->  **Country-Region** , und klicken Sie dann auf **Löschen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-154">In the Attribute Relationships pane, right-click **Geography**-> **Country-Region** and then click **Delete**.</span></span>  
  
22. <span data-ttu-id="54298-155">Das Dialogfeld **Objekte löschen** wird geöffnet. Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-155">When the **Delete Objects** dialog box appears, click **OK**.</span></span>  
  
23. <span data-ttu-id="54298-156">Klicken Sie auf die Registerkarte **Dimensionsstruktur** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-156">Click the **Dimension Structure** tab.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="54298-157">Wenn Sie die letzte Attributbeziehung zwischen **Geography** und anderen Attributen löschen, wird auch das **Geography** -Attribut selbst gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-157">Notice that when you delete the last attribute relationship between **Geography** and other attributes, that **Geography** itself is deleted.</span></span> <span data-ttu-id="54298-158">Das liegt daran, dass das Attribut nicht mehr verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-158">This is because the attribute is no longer used.</span></span>  
  
24. <span data-ttu-id="54298-159">Klicken Sie im Menü File (Datei) auf **Save All** (Alles speichern).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-159">On the File menu, click **Save All**.</span></span>  
  
## <a name="defining-attribute-relationships-for-attributes-in-the-sales-territory-hierarchy"></a><span data-ttu-id="54298-160">Definieren von Attributbeziehungen für Attribute in der Sales Territory-Hierarchie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-160">Defining Attribute Relationships for Attributes in the Sales Territory Hierarchy</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="54298-161">Öffnen Sie den Dimensions-Designer für die **Sales Territory** -Dimension, und klicken Sie auf die Registerkarte **Attributbeziehungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-161">Open Dimension Designer for the **Sales Territory** dimension, and then click the **Attribute Relationships** tab.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="54298-162">Klicken Sie im Diagramm mit der rechten Maustaste auf das **Sales Territory Country** -Attribut, und wählen Sie **Neue Attributbeziehung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-162">In the diagram, right-click the **Sales Territory Country** attribute and then select **New Attribute Relationship**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="54298-163">Im Dialogfeld **Attributbeziehung erstellen** ist das **Quellattribut\*\*\*\*Sales Territory Country**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-163">In the **Create Attribute Relationship** dialog box, the **Source Attribute** is **Sales Territory Country**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-164">Legen Sie den Wert **Verknüpftes Attribut** auf **Sales Territory Group**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-164">Set the **Related Attribute** to **Sales Territory Group**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-165">Belassen Sie in der Liste **Beziehungstyp** den Beziehungstyp auf **Flexibel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-165">In the **Relationship type** list, leave the relationship type set to **Flexible**.</span></span>  
  
4.  [!INCLUDE[clickOK](../includes/clickok-md.md)]  
  
     <span data-ttu-id="54298-166">**Sales Territory Group** ist jetzt mit **Sales Territory Country**verknüpft, und **Sales Territory Country** ist jetzt mit **Sales Territory Region**verknüpft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-166">**Sales Territory Group** is now linked to **Sales Territory Country**, and **Sales Territory Country** is now linked to **Sales Territory Region**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-167">Die **RelationshipType** -Eigenschaft ist für jede dieser Beziehungen auf **Flexibel** festgelegt, da sich die Gruppierungen von Regionen innerhalb eines Landes mit der Zeit ändern können und weil sich die Gruppierungen von Ländern in Gruppen mit der Zeit ändern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-167">The **RelationshipType** property for each of these relationships is set to **Flexible** because the groupings of regions within a country might change over time and because the groupings of countries into groups might change over time.</span></span>  
  
## <a name="defining-attribute-relationships-for-attributes-in-the-product-model-lines-hierarchy"></a><span data-ttu-id="54298-168">Definieren von Attributbeziehungen für Attribute in der Product Model Lines-Hierarchie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-168">Defining Attribute Relationships for Attributes in the Product Model Lines Hierarchy</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="54298-169">Öffnen Sie den Dimensions-Designer für die **Product** -Dimension, und klicken Sie anschließend auf die Registerkarte **Attributbeziehungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-169">Open Dimension Designer for the **Product** dimension, and then click the **Attribute Relationships** tab.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="54298-170">Klicken Sie im Diagramm mit der rechten Maustaste auf das **Model Name** -Attribut, und wählen Sie anschließend **Neue Attributbeziehung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-170">In the diagram, right-click the **Model Name** attribute and then select **New Attribute Relationship**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="54298-171">Im Dialogfeld **Attributbeziehung erstellen** lautet das **Quellattribut\*\*\*\*Model Name**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-171">In the **Create Attribute Relationship** dialog box, the **Source Attribute** is **Model Name**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-172">Legen Sie für **Verknüpftes Attribut** die Einstellung **Produktgruppe**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-172">Set the **Related Attribute** to **Product Line**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-173">Belassen Sie in der Liste **Beziehungstyp** den Beziehungstyp auf **Flexibel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-173">In the **Relationship type** list, leave the relationship type set to **Flexible**.</span></span>  
  
4.  [!INCLUDE[clickOK](../includes/clickok-md.md)]  
  
## <a name="defining-attribute-relationships-for-attributes-in-the-fiscal-date-hierarchy"></a><span data-ttu-id="54298-174">Definieren von Attributbeziehungen für Attribute in der Fiscal Date-Hierarchie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-174">Defining Attribute Relationships for Attributes in the Fiscal Date Hierarchy</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="54298-175">Wechseln Sie zum Dimensions-Designer für die **Date** -Dimension, und klicken Sie anschließend auf die Registerkarte **Attributbeziehungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-175">Switch to Dimension Designer for the **Date** dimension, and then click the **Attribute Relationships** tab.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="54298-176">Klicken Sie im Diagramm mit der rechten Maustaste auf das Attribut **Month Name** und wählen Sie **Neue Attributbeziehung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-176">In the diagram, right-click the **Month Name** attribute and then select **New Attribute Relationship**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="54298-177">Im Dialogfeld **Attributbeziehung erstellen** lautet das **Quellattribut\*\*\*\*Month Name**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-177">In the **Create Attribute Relationship** dialog box, the **Source Attribute** is **Month Name**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-178">Legen Sie den Wert **Verknüpftes Attribut** auf **Fiscal Quarter**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-178">Set the **Related Attribute** to **Fiscal Quarter**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-179">Stellen Sie in der Liste **Beziehungstyp** den Beziehungstyp auf **Fest**ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-179">In the **Relationship type** list, set the relationship type to **Rigid**.</span></span>  
  
4.  [!INCLUDE[clickOK](../includes/clickok-md.md)]  
  
5.  <span data-ttu-id="54298-180">Klicken Sie im Diagramm mit der rechten Maustaste auf das **Fiscal Quarter** -Attribut, und wählen Sie **Neue Attributbeziehung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-180">In the diagram, right-click the **Fiscal Quarter** attribute and then select **New Attribute Relationship**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="54298-181">Im Dialogfeld **Attributbeziehung erstellen** lautet das **Quellattribut\*\*\*\*Fiscal Quarter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-181">In the **Create Attribute Relationship** dialog box, the **Source Attribute** is **Fiscal Quarter**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-182">Legen Sie den Wert **Verknüpftes Attribut** auf **Fiscal Semester**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-182">Set the **Related Attribute** to **Fiscal Semester**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-183">Stellen Sie in der Liste **Beziehungstyp** den Beziehungstyp auf **Fest**ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-183">In the **Relationship type** list, set the relationship type to **Rigid**.</span></span>  
  
7.  [!INCLUDE[clickOK](../includes/clickok-md.md)]  
  
8.  <span data-ttu-id="54298-184">Klicken Sie im Diagramm mit der rechten Maustaste auf das **Fiscal Semester** -Attribut, und wählen Sie **Neue Attributbeziehung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-184">In the diagram, right-click the **Fiscal Semester** attribute and then select **New Attribute Relationship**.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="54298-185">Im Dialogfeld **Attributbeziehung erstellen** ist das **Quellattribut\*\*\*\*Fiscal Semester**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-185">In the **Create Attribute Relationship** dialog box, the **Source Attribute** is **Fiscal Semester**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-186">Legen Sie den Wert für **Verknüpftes Attribut** auf **Fiscal Year**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-186">Set the **Related Attribute** to **Fiscal Year**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-187">Stellen Sie in der Liste **Beziehungstyp** den Beziehungstyp auf **Fest**ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-187">In the **Relationship type** list, set the relationship type to **Rigid**.</span></span>  
  
10. [!INCLUDE[clickOK](../includes/clickok-md.md)]  
  
## <a name="defining-attribute-relationships-for-attributes-in-the-calendar-date-hierarchy"></a><span data-ttu-id="54298-188">Definieren von Attributbeziehungen für Attribute in der Calendar Date-Hierarchie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-188">Defining Attribute Relationships for Attributes in the Calendar Date Hierarchy</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="54298-189">Klicken Sie im Diagramm mit der rechten Maustaste auf das Attribut **Month Name** und wählen Sie **Neue Attributbeziehung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-189">In the diagram, right-click the **Month Name** attribute and then select **New Attribute Relationship**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="54298-190">Im Dialogfeld **Attributbeziehung erstellen** lautet das **Quellattribut\*\*\*\*Month Name**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-190">In the **Create Attribute Relationship** dialog box, the **Source Attribute** is **Month Name**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-191">Legen Sie den Wert für **Verknüpftes Attribut** auf **Calendar Quarter**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-191">Set the **Related Attribute** to **Calendar Quarter**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-192">Stellen Sie in der Liste **Beziehungstyp** den Beziehungstyp auf **Fest**ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-192">In the **Relationship type** list, set the relationship type to **Rigid**.</span></span>  
  
3.  [!INCLUDE[clickOK](../includes/clickok-md.md)]  
  
4.  <span data-ttu-id="54298-193">Klicken Sie im Diagramm mit der rechten Maustaste auf das Attribut **Calendar Quarter** , und wählen Sie **Neue Attributbeziehung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-193">In the diagram, right-click the **Calendar Quarter** attribute and then select **New Attribute Relationship**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="54298-194">Im Dialogfeld **Attributbeziehung erstellen** lautet das **Quellattribut\*\*\*\*Calendar Quarter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-194">In the **Create Attribute Relationship** dialog box, the **Source Attribute** is **Calendar Quarter**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-195">Legen Sie den Wert für **Verknüpftes Attribut** auf **Calendar Semester**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-195">Set the **Related Attribute** to **Calendar Semester**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-196">Stellen Sie in der Liste **Beziehungstyp** den Beziehungstyp auf **Fest**ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-196">In the **Relationship type** list, set the relationship type to **Rigid**.</span></span>  
  
6.  [!INCLUDE[clickOK](../includes/clickok-md.md)]  
  
7.  <span data-ttu-id="54298-197">Klicken Sie im Diagramm mit der rechten Maustaste auf das **Calendar Semester** -Attribut, und wählen Sie **Neue Attributbeziehung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-197">In the diagram, right-click the **Calendar Semester** attribute and then select **New Attribute Relationship**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="54298-198">Im Dialogfeld **Attributbeziehung erstellen** lautet das **Quellattribut\*\*\*\*Calendar Semester**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-198">In the **Create Attribute Relationship** dialog box, the **Source Attribute** is **Calendar Semester**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-199">Legen Sie den Wert für **Verknüpftes Attribut** auf **Calendar Year**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-199">Set the **Related Attribute** to **Calendar Year**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-200">Stellen Sie in der Liste **Beziehungstyp** den Beziehungstyp auf **Fest**ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-200">In the **Relationship type** list, set the relationship type to **Rigid**.</span></span>  
  
9. [!INCLUDE[clickOK](../includes/clickok-md.md)]  
  
## <a name="defining-attribute-relationships-for-attributes-in-the-geography-hierarchy"></a><span data-ttu-id="54298-201">Definieren von Attributbeziehungen für Attribute in der Geography-Hierarchie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-201">Defining Attribute Relationships for Attributes in the Geography Hierarchy</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="54298-202">Öffnen Sie den Dimensions-Designer für die Geography-Dimension, und klicken Sie auf die Registerkarte **Attributbeziehungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-202">Open Dimension Designer for the Geography dimension, and then click the **Attribute Relationships** tab.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="54298-203">Klicken Sie im Diagramm mit der rechten Maustaste auf das **Postal Code** -Attribut, und wählen Sie anschließend **Neue Attributbeziehung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-203">In the diagram, right-click the **Postal Code** attribute and then select **New Attribute Relationship**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="54298-204">Im Dialogfeld **Attributbeziehung erstellen** lautet das **Quellattribut\*\*\*\*Postal Code**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-204">In the **Create Attribute Relationship** dialog box, the **Source Attribute** is **Postal Code**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-205">Legen Sie den Wert **Verknüpftes Attribut** auf **City**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-205">Set the **Related Attribute** to **City**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-206">Legen Sie in der Liste **Beziehungstyp** den Beziehungstyp auf **Flexibel**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-206">In the **Relationship type** list, set the relationship type to **Flexible**.</span></span>  
  
4.  [!INCLUDE[clickOK](../includes/clickok-md.md)]  
  
5.  <span data-ttu-id="54298-207">Klicken Sie im Diagramm mit der rechten Maustaste auf das **City** -Attribut, und wählen Sie anschließend **Neue Attributbeziehung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-207">In the diagram, right-click the **City** attribute and then select **New Attribute Relationship**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="54298-208">Im Dialogfeld **Attributbeziehung erstellen** ist das **Quellattribut\*\*\*\*City**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-208">In the **Create Attribute Relationship** dialog box, the **Source Attribute** is **City**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-209">Legen Sie den Wert **Verknüpftes Attribut** auf **State-Province**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-209">Set the **Related Attribute** to **State-Province**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-210">Stellen Sie in der Liste **Beziehungstyp** den Beziehungstyp auf **Fest**ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-210">In the **Relationship type** list, set the relationship type to **Rigid**.</span></span>  
  
7.  [!INCLUDE[clickOK](../includes/clickok-md.md)]  
  
8.  <span data-ttu-id="54298-211">Klicken Sie im Diagramm mit der rechten Maustaste auf das Attribut **State-Province** , und wählen Sie anschließend **Neue Attributbeziehung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-211">In the diagram, right-click the **State-Province** attribute and then select **New Attribute Relationship**.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="54298-212">Im Dialogfeld **Attributbeziehung erstellen** lautet das **Quellattribut\*\*\*\*State-Province**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-212">In the **Create Attribute Relationship** dialog box, the **Source Attribute** is **State-Province**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-213">Legen Sie als **Verknüpftes Attribut\*\*\*\*Country-Region**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-213">Set the **Related Attribute** to **Country-Region**.</span></span> <span data-ttu-id="54298-214">Stellen Sie in der Liste **Beziehungstyp** den Beziehungstyp auf **Fest**ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-214">In the **Relationship type** list, set the relationship type to **Rigid**.</span></span>  
  
10. [!INCLUDE[clickOK](../includes/clickok-md.md)]  
  
11. <span data-ttu-id="54298-215">Klicken Sie im Diagramm mit der rechten Maustaste auf das **Geography Key** -Attribut, und wählen Sie **Eigenschaften**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-215">In the diagram, right-click the **Geography Key** attribute and then select **Properties**.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="54298-216">Legen Sie die **AttributeHierarchyOptimizedState** -Eigenschaft auf **NotOptimized**fest, legen Sie die **AttributeHierarchyOrdered** -Eigenschaft auf **FALSE**und die **AttributeHierarchyVisible** -Eigenschaft ebenfalls auf **FALSE**fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-216">Set the **AttributeHierarchyOptimizedState** property to **NotOptimized**, set the **AttributeHierarchyOrdered** property to **False**, and set the **AttributeHierarchyVisible** property to **False**.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="54298-217">Klicken Sie im Menü **File** (Datei) auf **Save All** (Alles speichern).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-217">On the **File** menu, click **Save All**.</span></span>  
  
14. <span data-ttu-id="54298-218">Klicken Sie im Menü **Erstellen** von [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]auf **Analysis Services Tutorial bereitstellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-218">On the **Build** menu of [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], click **Deploy Analysis Services Tutorial**.</span></span>  
  
## <a name="next-task-in-lesson"></a><span data-ttu-id="54298-219">Nächste Aufgabe in der Lektion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-219">Next Task in Lesson</span></span>  
 [<span data-ttu-id="54298-220">Definieren von unbekannten Elementen und Eigenschaften für das Verarbeiten von NULL-Werten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-220">Defining the Unknown Member and Null Processing Properties</span></span>](lesson-4-7-defining-the-unknown-member-and-null-processing-properties.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="54298-221">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-221">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="54298-222">[Definieren von Attribut Beziehungen](multidimensional-models/attribute-relationships-define.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-222">[Define Attribute Relationships](multidimensional-models/attribute-relationships-define.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="54298-223">Eigenschaften der Benutzerhierarchie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54298-223">User Hierarchy Properties</span></span>](multidimensional-models-olap-logical-dimension-objects/user-hierarchies-properties.md)  
  
  
