---
title: Dialog Feld "Analysis-Server Eigenschaften" (Analysis Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- SQL12.ASVS.SSMSIMBI.SERVERPROPERTIES.F1
- SQL12.ASVS.SQLSERVERSTUDIO.SERVERPROPERTIES.F1
helpviewer_keywords:
- Analysis Server Properties dialog box
ms.assetid: b01ec658-c191-49c9-a6cb-549b21a368ab
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 6daef467782917d52fa00c6d236ce2d9305ab9e4
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615216"
---
# <a name="analysis-server-properties-dialog-box-analysis-services"></a><span data-ttu-id="98f62-102">Eigenschaften für Analysis-Server (Dialogfeld) (Analysis Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-102">Analysis Server Properties Dialog Box (Analysis Services)</span></span>
  <span data-ttu-id="98f62-103">Mithilfe des Dialogfelds **Eigenschaften für Analysis-Server** in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)] können Sie die allgemeinen, die Sprach- und Sortierungs- sowie die Sicherheitseinstellungen für eine [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-103">Use the **Analysis Server Properties** dialog box in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../includes/ssmanstudiofull-md.md)] to set the general, language/collation, and security settings for an [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="98f62-104">Zum Öffnen des Dialogfelds **Eigenschaften für Analysis-Server** klicken Sie mit der rechten Maustaste im [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Objekt-Explorer **auf eine** -Instanz, und wählen Sie dann im Kontextmenü die Option **Eigenschaften** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-104">You can display the **Analysis Server Properties** dialog box by right-clicking an [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] instance in **Object Explorer** and selecting **Properties** from the context menu.</span></span> <span data-ttu-id="98f62-105">Das Dialogfeld **Eigenschaften für Analysis-Server** enthält die folgenden Eigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-105">The **Analysis Server Properties** dialog box contains the following properties.</span></span>  
  
## <a name="information-properties"></a><span data-ttu-id="98f62-106">Informationseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-106">Information Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="98f62-107">Verwenden Sie diese Seite, um Servermodus, Version und Kompatibilitätsgrad anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-107">Use this page to view server mode, version, and compatibility level.</span></span> <span data-ttu-id="98f62-108">Jede Instanz wird entweder im tabellarischen oder mehrdimensionalen Servermodus installiert und bietet die Möglichkeit, tabellarische oder mehrdimensionale Modelle zu laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-108">Each instance is installed in either Tabular or Multidimensional server mode, with the ability to load tabular or multidimensional models.</span></span> <span data-ttu-id="98f62-109">Zur Unterstützung beider Modi müssen Sie zwei Instanzen installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-109">If you need to support both modes, you must install two instances.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="98f62-110">**Unterstützter Kompatibilitäts Grad** entspricht der- `DefaultCompatibilityLevel` Eigenschaft in AMO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-110">**Supported Compatibility Level** is equivalent to the `DefaultCompatibilityLevel` property in AMO.</span></span> <span data-ttu-id="98f62-111">Je nach dem Serverbereitstellungsmodus, der während der Installation angegeben wird, ist die Einstellung schreibgeschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-111">It is read-only, based on the server deployment mode specified during installation.</span></span> <span data-ttu-id="98f62-112">Der Server überprüft diese Eigenschaft bei der Ausführung von Vorgängen, die je nach Servermodus oder -version variieren. Das kann z. B. die Wiederherstellung einer Sicherung einer tabellarischen Datenbank auf einer tabellarischen Serverinstanz betreffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-112">The server checks this property when performing operations that vary by server mode or version, such as restoring a backup of a tabular database onto a tabular server instance.</span></span> <span data-ttu-id="98f62-113">Verwechseln Sie die Eigenschaft nicht mit dem Datenbankkompatibilitätsmodus tabellarischer oder mehrdimensionaler Modelle, die ähnliche Namen und Werte aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-113">Do not confuse it with the database compatibility mode of tabular or multidimensional models, which have a similar names and values.</span></span> <span data-ttu-id="98f62-114">Gültige Werte für diese Servereigenschaft sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-114">Valid values for this server property include:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="98f62-115">**1100** ist der standardmäßige Kompatibilitätsgrad, wenn für den mehrdimensionalen und Data Mining-Modus der Bereitstellungsmodus 0 konfiguriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-115">**1100** is the default compatibility level for a deployment mode of 0, for multidimensional and data mining mode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="98f62-116">**1103** ist der standardmäßige Kompatibilitätsgrad, wenn für Installationen, die den tabellarischen Modus oder [!INCLUDE[ssGeminiShort](../includes/ssgeminishort-md.md)]unterstützen, der Bereitstellungsmodus 1 oder 2 konfiguriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-116">**1103** is the default compatibility level for deployment modes 1 or 2, for installations supporting Tabular mode or [!INCLUDE[ssGeminiShort](../includes/ssgeminishort-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="98f62-117">Der Server gibt diesen Wert zurück, wenn ein Client, von dem der Namespace unterstützt wird, DISCOVER_XML_METADATA anfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-117">The server returns this value when a client supporting the namespace requests DISCOVER_XML_METADATA.</span></span> <span data-ttu-id="98f62-118">Weitere Einzelheiten finden Sie unter [DISCOVER_XML_METADATA-Rowset](https://docs.microsoft.com/bi-reference/schema-rowsets/xml/discover-xml-metadata-rowset) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-118">See [DISCOVER_XML_METADATA Rowset](https://docs.microsoft.com/bi-reference/schema-rowsets/xml/discover-xml-metadata-rowset) for more details.</span></span>  
  
## <a name="general-properties"></a><span data-ttu-id="98f62-119">Allgemeine Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-119">General Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="98f62-120">Mithilfe dieser Seite legen Sie die grundlegenden und erweiterten allgemeinen Eigenschaften für eine [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz fest, z. B. Speicherorte von Ordnern und Netzwerkeinstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-120">Use this page to set the basic and advanced general properties, such as folder locations and network settings, for an [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="98f62-121">Auf der Seite mit Servereigenschaften werden nur die Eigenschaften angezeigt, die mit größerer Wahrscheinlichkeit von einem Administrator geändert werden, z. B. die Arbeitsspeicher- und Threadpooleigenschaften, die bei bestimmten Konfigurationen zur Serveroptimierung eingesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-121">The server properties page shows only those properties an administrator is more likely to change, such as memory and thread pool properties used to tune the server for certain configurations.</span></span> <span data-ttu-id="98f62-122">Die folgende Liste enthält Links zu den wichtigsten Eigenschaftengruppen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-122">The following list provides links to the main property groups:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="98f62-123">Allgemeine Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-123">General Properties</span></span>](server-properties/general-properties.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="98f62-124">Data Mining-Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-124">Data Mining Properties</span></span>](server-properties/data-mining-properties.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="98f62-125">Feature-Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-125">Feature Properties</span></span>](server-properties/feature-properties.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="98f62-126">File Store-Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-126">Filestore Properties</span></span>](server-properties/filestore-properties.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="98f62-127">Eigenschaften des Sperren-Managers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-127">Lock Manager Properties</span></span>](server-properties/lock-manager-properties.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="98f62-128">Protokoll Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-128">Log Properties</span></span>](server-properties/log-properties.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="98f62-129">Arbeitsspeicher Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-129">Memory Properties</span></span>](server-properties/memory-properties.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="98f62-130">Netzwerk Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-130">Network Properties</span></span>](server-properties/network-properties.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="98f62-131">OLAP-Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-131">OLAP Properties</span></span>](server-properties/olap-properties.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="98f62-132">Sicherheitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-132">Security Properties</span></span>](server-properties/security-properties.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="98f62-133">Thread Pool Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-133">Thread Pool Properties</span></span>](server-properties/thread-pool-properties.md)  
  
## <a name="language-collation-properties"></a><span data-ttu-id="98f62-134">Eigenschaften für Sprache/Sortierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-134">Language Collation Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="98f62-135">Mithilfe dieser Seite legen Sie die Standardsprache und Sortierungsoptionen für [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-135">Use this page to set the default language and collation options for an [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="98f62-136">Die folgende Liste enthält kurze Beschreibungen der einzelnen Optionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-136">The following list contains short descriptions of each option.</span></span> <span data-ttu-id="98f62-137">Weitere Einzelheiten finden Sie unter [Languages and Collations &#40;Analysis Services&#41;](languages-and-collations-analysis-services.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-137">See [Languages and Collations &#40;Analysis Services&#41;](languages-and-collations-analysis-services.md) for more detailed descriptions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="98f62-138">**Binär** wird verwendet, um Daten basierend auf den für jedes Zeichen definierten Bitmustern zu sortieren und zu vergleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-138">**Binary** is used to sort and compare data based on the bit patterns defined for each character.</span></span> <span data-ttu-id="98f62-139">Die binäre Sortierreihenfolge unterscheidet nach Groß-/Kleinschreibung (Kleinbuchstaben kommen immer vor Großbuchstaben) und Akzenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-139">Binary sort order is case-sensitive, that is, lowercase precedes uppercase, and accent-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="98f62-140">Dies ist die schnellste Sortierreihenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-140">This is the fastest sorting order.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="98f62-141">Wenn diese Option nicht ausgewählt ist, werden von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] die Sortier- und Vergleichsregeln verwendet, die in Wörterbüchern für die zugeordnete Sprache oder das Alphabet definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-141">If this option is not selected, [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] follows sorting and comparison rules as defined in dictionaries for the associated language or alphabet.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="98f62-142">Wenn diese Option ausgewählt ist, sind die Optionen **Unterscheidung nach Groß-/Kleinschreibung**, **Unterscheidung nach Akzent**, **Unterscheidung nach Kana**und **Unterscheidung nach Breite** deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-142">If this option is selected, the **Case-Sensitive**, **Accent-Sensitive**, **Kana-Sensitive**, and **Width-Sensitive** options are disabled.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="98f62-143">**Binär 2** wird verwendet, um Unicode-Daten basierend auf den für jedes Zeichen definierten Bitmustern zu sortieren und zu vergleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-143">**Binary 2** is used to sort and compare Unicode data based on the bit patterns defined for each character.</span></span> <span data-ttu-id="98f62-144">Die binäre Sortierreihenfolge unterscheidet nach Groß-/Kleinschreibung (Kleinbuchstaben kommen immer vor Großbuchstaben) und Akzenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-144">Binary sort order is case-sensitive, that is, lowercase precedes uppercase, and accent-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="98f62-145">Dies ist die schnellste Sortierreihenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-145">This is the fastest sorting order.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="98f62-146">**Unterscheidung nach Groß-/Kleinschreibung** wird verwendet, um Daten auf der Grundlage der Wörterbuchregeln zu sortieren und zu vergleichen, die für die zugeordnete Sprache oder das Alphabet bereitgestellt werden, und um zwischen Groß- und Kleinschreibung zu unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-146">**Case-Sensitive** is used to sort and compare data based on the dictionary rules provided for the associated language or alphabet, and to distinguish between uppercase and lowercase letters.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="98f62-147">Wenn diese Option nicht ausgewählt ist, betrachtet [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] die Groß- und Kleinschreibungsversionen von Buchstaben als gleich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-147">If this option is not selected, [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] considers the uppercase and lowercase versions of letters to be equal.</span></span> [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="98f62-148">definiert nicht, ob Kleinbuchstaben in Bezug auf Großbuchstaben unter Berücksichtigung der Groß-/Kleinschreibung unterschieden werden, wenn die groß **-** /Kleinschreibung nicht beachtet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-148">does not define whether lowercase letters sort lower or higher in relation to uppercase letters when **Case-sensitive** is not selected.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="98f62-149">**Unterscheidung nach Akzent** wird verwendet, um Daten auf der Grundlage der Wörterbuchregeln zu sortieren und zu vergleichen, die für die zugeordnete Sprache oder das Alphabet bereitgestellt werden, und um zwischen Buchstaben mit und ohne Akzent zu unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-149">**Accent-Sensitive** is used to sort and compare data based on the dictionary rules provided for the associated language or alphabet, and to distinguish between accented and unaccented characters.</span></span> <span data-ttu-id="98f62-150">Beispielsweise ist 'a' nicht mit 'á' identisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-150">For example, 'a' is not equal to 'á'.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="98f62-151">Wenn diese Option nicht ausgewählt ist, unterscheidet [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] nicht zwischen Buchstaben mit und ohne Akzent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-151">If this option is not selected, [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] considers the accented and unaccented versions of letters to be equal.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="98f62-152">**Unterscheidung nach Kana** wird verwendet, um Daten basierend auf den für die zugehörige Sprache oder das Alphabet bereitgestellten Wörterbuchregeln zu sortieren und zu vergleichen und zwischen den beiden japanischen Kanazeichentypen zu unterscheiden: Hiragana und Katakana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-152">**Kana-Sensitive** is used to and compare data based on the dictionary rules provided for the associated language or alphabet, and to distinguish between the two types of Japanese kana characters: Hiragana and Katakana.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="98f62-153">Wenn diese Option nicht ausgewählt ist, unterscheidet [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] nicht zwischen Hiragana- und Katakana-Zeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-153">If this option is not selected, [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] considers Hiragana and Katakana characters to be equal.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="98f62-154">**Unterscheidung nach Breite** wird verwendet, um Daten auf der Grundlage der Wörterbuchregeln zu sortieren und zu vergleichen, die für die zugeordnete Sprache oder das Alphabet bereitgestellt werden, und um zwischen einem Einzelbytezeichen (halbe Breite) und demselben Zeichen als Doppelbytezeichen (normale Breite) zu unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-154">**Width-Sensitive** is used to sort and compare data based on the dictionary rules provided for the associated language or alphabet, and to distinguish between a single-byte character (half-width) and the same character when represented as a double-byte character (full-width).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="98f62-155">Wenn diese Option nicht ausgewählt ist, unterscheidet [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] nicht zwischen der Darstellung eines Zeichens als Einzelbyte- oder Doppelbytezeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-155">If this option is not selected, [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] considers the single-byte and double-byte representation of the same character to be equal.</span></span>  
  
## <a name="security-properties"></a><span data-ttu-id="98f62-156">Sicherheitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-156">Security Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="98f62-157">Mithilfe dieser Seite geben Sie die Benutzer- und Gruppenkonten von Windows an, die bei einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz zur Rolle des Serveradministrators gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-157">Use this page to specify the Windows user and group accounts belonging to the server administrator role for an [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="98f62-158">Die Mitgliedschaft in dieser Rolle berechtigt zur Ausführung serverweiter Aufgaben, z. B. dem Erstellen oder Verarbeiten einer Datenbank, dem Ändern von Servereigenschaften bzw. dem Hinzufügen oder Entfernen weiterer Mitglieder dieser Rolle oder dem Starten einer Ablaufverfolgung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-158">Membership in this role conveys permission to perform server-wide tasks, such as creating or processing a database, modifying server properties, adding or removing other members of this role, or launching a trace.</span></span> <span data-ttu-id="98f62-159">Weitere Informationen finden Sie unter [Erteilen von Server Administrator Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](instances/grant-server-admin-rights-to-an-analysis-services-instance.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-159">See [Grant Server Administrator Permissions &#40;Analysis Services&#41;](instances/grant-server-admin-rights-to-an-analysis-services-instance.md) for details.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="98f62-160">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-160">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="98f62-161">[Bestimmen des Server Modus einer Analysis Services Instanz](instances/determine-the-server-mode-of-an-analysis-services-instance.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-161">[Determine the Server Mode of an Analysis Services Instance](instances/determine-the-server-mode-of-an-analysis-services-instance.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="98f62-162">[Konfigurieren von Server Eigenschaften in Analysis Services](server-properties/server-properties-in-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-162">[Configure Server Properties in Analysis Services](server-properties/server-properties-in-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="98f62-163">[Von Analysis Services unterstützte Authentifizierungsmethoden](instances/authentication-methodologies-supported-by-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-163">[Authentication methodologies supported by Analysis Services](instances/authentication-methodologies-supported-by-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="98f62-164">[Rollen und Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](multidimensional-models/roles-and-permissions-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-164">[Roles and Permissions &#40;Analysis Services&#41;](multidimensional-models/roles-and-permissions-analysis-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="98f62-165">Sprachen und Sortierungen &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98f62-165">Languages and Collations &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](languages-and-collations-analysis-services.md)  
  
  
