---
title: Analysis Services Tutorial-Szenario | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 2f5b1a42-b814-4d7d-b603-5383d9ac66b9
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: add9065990881ea4629b34e37ca84831de4b87c4
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87610394"
---
# <a name="analysis-services-tutorial-scenario"></a><span data-ttu-id="1222e-102">Analysis Services-Lernprogrammszenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-102">Analysis Services Tutorial Scenario</span></span>
  <span data-ttu-id="1222e-103">Dieses Lernprogramm basiert auf [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)], einem fiktiven Unternehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-103">This tutorial is based on [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)], a fictitious company.</span></span> [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] <span data-ttu-id="1222e-104">ist ein großes, multinationales Herstellungsunternehmen, das Fahrräder aus Metall und Verbundwerkstoffen für kommerzielle Märkte in Nordamerika, Europa und Asien produziert und vertreibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-104">is a large, multinational manufacturing company that produces and distributes metal and composite bicycles to commercial markets in North America, Europe, and Asia.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-105">Die Zentrale von [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] befindet sich in Bothell, Washington (USA), wo das Unternehmen 500 Arbeiter beschäftigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-105">The headquarters for [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] is Bothell, Washington, where the company employs 500 workers.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-106">Zusätzlich beschäftigt [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] eine Reihe von regionalen Verkaufsteams für die gesamte Marktbasis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-106">Additionally, [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] employs several regional sales teams throughout its market base.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1222e-107">In den vergangenen Jahren hat [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] die kleine Fabrik Importadores Neptuno erworben, die sich in Mexiko befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-107">In recent years, [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] bought a small manufacturing plant, Importadores Neptuno, which is located in Mexico.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-108">Importadores Neptuno stellt einige wichtige Unterkomponenten für die [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] -Produktlinie her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-108">Importadores Neptuno manufactures several critical subcomponents for the [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] product line.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-109">Diese Unterkomponenten werden für die Produktendmontage in Bothell angeliefert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-109">These subcomponents are shipped to the Bothell location for final product assembly.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-110">Im Jahr 2005 wurde Importadores Neptuno alleiniger Hersteller und Vertreiber der Tourenrad-Produktgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-110">In 2005, Importadores Neptuno became the sole manufacturer and distributor of the touring bicycle product group.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1222e-111">Nach einem erfolgreichen Geschäftsjahr möchte [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] seinen Marktanteil erweitern, indem die Werbung auf die Hauptkunden konzentriert wird, die Produktverfügbarkeit durch eine externe Website erweitert wird, und die Kosten verkaufter Fahrräder durch eine Produktionskostensenkung reduziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-111">Following a successful fiscal year, [!INCLUDE[ssSampleDBCoFull](../includes/sssampledbcofull-md.md)] now wants to broaden its market share by targeting advertising to its best customers, extending product availability through an external Web site, and reducing the cost of sales by reducing production costs.</span></span>  
  
## <a name="current-analysis-environment"></a><span data-ttu-id="1222e-112">Aktuelle Analyseumgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-112">Current Analysis Environment</span></span>  
 <span data-ttu-id="1222e-113">Die Vertriebs- und Marketingteams sowie die oberen Managementebenen benötigen Datenanalysen. Um sie darin zu unterstützen, ruft die Firma derzeit Transaktionsdaten aus der [!INCLUDE[ssSampleDBnormal](../includes/sssampledbnormal-md.md)] -Datenbank ab, und ruft außerdem nicht transaktionsbezogene Daten, z. B. Sollvorgaben für den Verkauf, aus Kalkulationstabellen ab. Diese Informationen werden anschließend im relationalen Data Warehouse **AdventureWorksDW2012** konsolidiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-113">To support the data analysis needs of the sales and marketing teams and of senior management, the company currently takes transactional data from the [!INCLUDE[ssSampleDBnormal](../includes/sssampledbnormal-md.md)] database, and non-transactional information such as sales quotas from spreadsheets, and consolidates this information into the **AdventureWorksDW2012** relational data warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-114">Das relationale Data Warehouse stellt allerdings die folgenden Herausforderungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-114">However, the relational data warehouse presents the following challenges:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1222e-115">Berichte sind statisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-115">Reports are static.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-116">Es gibt für die Benutzer keine Möglichkeit, die Daten in den Bericht interaktiv zu durchsuchen, um detailliertere Informationen zu erhalten, wie das beispielsweise bei einer [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Office Excel-Pivot-Tabelle möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-116">Users have no way to interactively explore the data in the reports to obtain more detailed information, such as they could do with a [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Office Excel pivot table.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-117">Obwohl der vorhandene Satz vordefinierter Berichte für viele Benutzer ausreichend ist, benötigen fortgeschrittene Benutzer direkten Abfragezugriff auf die Datenbank für interaktive Abfragen und spezielle Berichte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-117">Although the existing set of predefined reports is sufficient for many users, more advanced users need direct query access to the database for interactive queries and specialized reports.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-118">Aufgrund der Komplexität der **AdventureWorksDW2012** -Datenbank wird jedoch zu viel Zeit benötigt, damit diese Benutzer die Erstellung effektiver Abfragen erlernen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-118">However, because of the complexity of the **AdventureWorksDW2012** database, too much time is needed for such users to learn how to create effective queries.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1222e-119">Die Abfrageleistung variiert sehr stark.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-119">Query performance is widely variable.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-120">Einige Abfragen führen beispielsweise in wenigen Sekunden zu Ergebnissen, während andere mehrere Minuten benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-120">For example, some queries return results very quickly, in only a few seconds, while other queries take several minutes to return.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1222e-121">Aggregattabellen sind schwierig zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-121">Aggregate tables are difficult to manage.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-122">Um die Abfrageantwortzeiten zu verbessern, hat das Data Warehouse-Team der Firma [!INCLUDE[ssSampleDBCoShort](../includes/sssampledbcoshort-md.md)] mehrere Aggregattabellen in der **AdventureWorksDW2012** -Datenbank erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-122">In an attempt to improve query response times, the data warehouse team at [!INCLUDE[ssSampleDBCoShort](../includes/sssampledbcoshort-md.md)] built several aggregate tables in the **AdventureWorksDW2012** database.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-123">So wurde beispielsweise eine Tabelle erstellt, die die monatlichen Verkäufe zusammenfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-123">For example, they built a table that summarizes sales by month.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-124">Während diese Aggregattabellen die Abfrageleistung stark verbessern, ist allerdings die Infrastruktur, die mit der Zeit zum Warten der Tabelle erstellt wurde, unsolide und fehleranfällig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-124">However, while these aggregate tables greatly improve query performance, the infrastructure that they built to maintain the tables over time is fragile and prone to errors.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1222e-125">Die komplexe Berechnungslogik ist tief in Berichtsdefinitionen verborgen und nur schwer für mehrere Berichte gemeinsam zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-125">Complex calculation logic is buried in report definitions and is difficult to share between reports.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-126">Weil die Geschäftslogik separat für jeden Bericht generiert wird, unterscheiden sich die Zusammenfassungsinformationen manchmal von Bericht zu Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-126">Because this business logic is generated separately for each report, summary information sometimes is different between reports.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-127">Deshalb hat das Management nur beschränktes Vertrauen in die Data Warehouse-Berichte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-127">Therefore, management has limited confidence in the data warehouse reports.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1222e-128">Benutzer in verschiedenen Geschäftseinheiten sind an unterschiedlichen Sichten der Daten interessiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-128">Users in different business units are interested in different views of the data.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-129">Jede Gruppe wird durch Datenelemente abgelenkt und verwirrt, die für sie unwichtig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-129">Each group is distracted and confused by data elements that are irrelevant to them.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1222e-130">Die Berechnungslogik stellt eine besondere Herausforderung für Benutzer dar, die spezielle Berichte benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-130">Calculation logic is particularly challenging for users who need specialized reports.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-131">Weil solche Benutzer die Berechnungslogik separat für jeden Bericht definieren müssen, gibt es keine zentralisierte Kontrolle darüber, wie sie definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-131">Because such users must define the calculation logic separately for each report, there is no centralized control over how the calculation logic is defined.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-132">Einige Benutzer wissen beispielsweise, dass sie einfache statistische Techniken wie den gleitenden Durchschnitt verwenden sollten. Sie wissen allerdings nicht, wie solche Berechnungen konstruiert werden, also verwenden sie sie nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-132">For example, some users know that they should use basic statistical techniques such as moving averages, but they do not know how to construct such calculations and so do not use these techniques.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1222e-133">Es ist schwierig, zusammengehörige Informationssätze zu kombinieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-133">It is difficult to combine related sets of information.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-134">Spezielle Abfragen, die zwei Sätze verwandter Informationen wie Verkäufe und Sollvorgaben für den Verkauf miteinander kombinieren, sind für Geschäftsbenutzer schwierig zu konstruieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-134">Specialized queries that combine two sets of related information, such as sales and sales quotas, are difficult for business users to construct.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-135">Durch solche Abfragen wurde die Datenbank überlastet. Das Unternehmen verlangt deshalb von den Benutzern, dass sie themenübergreifende Datenabfragen beim Data Warehouse-Team anfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-135">Such queries overwhelmed the database, so the company requires that users request cross-subject-area sets of data from the data warehouse team.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-136">Als Folge davon wurden nur wenige vordefinierter Berichte definiert, die Daten aus mehreren Themenbereichen kombinieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-136">As a result, only a handful of predefined reports have been defined that combine data from multiple subject areas.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-137">Außerdem weigern sich Benutzer, diese Berichte zu ändern, weil sie so komplex sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-137">Additionally, users are reluctant to try to modify these reports because of their complexity.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1222e-138">Die Berichte sind in erster Linie auf Geschäftsinformationen in den USA zugeschnitten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-138">Reports are focused primarily on business information in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-139">Benutzer in Niederlassungen außerhalb der USA sind mit diesem Schwerpunkt ausgesprochen unzufrieden. Sie möchten Berichte in verschiedenen Währungen und verschiedenen Sprachen anzeigen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-139">Users in the non-U.S. subsidiaries are very dissatisfied with this focus, and want to be able to view reports in different currencies and different languages.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1222e-140">Informationen sind schwer zu überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-140">Information is difficult to audit.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-141">Die Buchhaltungsabteilung verwendet derzeit die **AdventureWorksDW2012** -Datenbank nur als Quelle für Massendatenabfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-141">The Finance department currently uses the **AdventureWorksDW2012** database only as a source of data from which to query in bulk.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-142">Sie lädt dann die Daten in einzelne Kalkulationstabellen herunter und wendet beträchtliche Zeit für die Vorbereitung der Daten und die Bearbeitung der Kalkulationstabellen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-142">They then download the data into individual spreadsheets, and spend significant time preparing the data and manipulating the spreadsheets.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-143">Die Unternehmensfinanzberichte sind deshalb schwer zu erstellen, zu überwachen und über das gesamte Unternehmen hinweg zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-143">The corporate financial reports are therefore difficult to prepare, audit, and manage across the company.</span></span>  
  
## <a name="the-solution"></a><span data-ttu-id="1222e-144">Die Lösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-144">The Solution</span></span>  
 <span data-ttu-id="1222e-145">Das Data Warehouse-Team hat kürzlich eine Entwurfsüberprüfung des aktuellen Analysesystems durchgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-145">The data warehouse team recently performed a design review of the current analysis system.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-146">Zu der Überprüfung gehörte eine Analyse zum Aufdecken von Lücken, die durch aktuelle Probleme oder zukünftigen Anforderungen entstehen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-146">The review included a gap analysis of current issues and future demands.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-147">Das Data Warehouse-Team hat ermittelt, dass die **AdventureWorksDW2012** -Datenbank eine durchdachte, dimensionsbasierte Datenbank mit konformen Dimensionen und Ersatzschlüsseln ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-147">The data warehouse team determined that the **AdventureWorksDW2012** database is a well-designed dimensional database with conformed dimensions and surrogate keys.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-148">Konforme Dimensionen ermöglichen die Verwendung einer Dimension in mehreren Datamarts, beispielsweise einer Zeit- oder Produktdimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-148">Conformed dimensions enable a dimension to be used in multiple data marts, such as a time dimension or a product dimension.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-149">Ersatzschlüssel sind künstliche Schlüssel, die Dimensions- und Faktentabellen verknüpfen, die verwendet werden, um Eindeutigkeit sicherzustellen und die Leistung zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-149">Surrogate keys are artificial keys that link dimension and fact tables and that are used to ensure uniqueness and to improve performance.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-150">Das Data Warehouse-Team hat außerdem ermittelt, dass derzeit keine wesentlichen Probleme beim Laden und Verwalten der Basistabellen in der **AdventureWorksDW2012** -Datenbank vorliegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-150">Moreover, the data warehouse team determined that there currently are no significant problems with the loading and management of the base tables in the **AdventureWorksDW2012** database.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-151">Das Team hat sich daher für die Verwendung von entschieden, [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] um Folgendes zu erreichen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-151">The team has therefore decided to use [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] to accomplish the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1222e-152">Vereinheitlichung des Datenzugriffs durch eine gemeinsame Metadatenebene für die Analyse und Berichterstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-152">Provide unified data access through a common metadata layer for analytical analysis and reporting.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1222e-153">Vereinfachung der Benutzersichten von Daten, und damit Beschleunigung der Entwicklung interaktiver und vordefinierter Abfragen sowie vordefinierter Berichte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-153">Simplify users' view of data, speeding the development of both interactive and predefined queries and predefined reports.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1222e-154">Ordnungsgemäße Konstruktion von Abfragen, die Daten aus mehreren Themenbereichen kombinieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-154">Correctly construct queries that combine data from multiple subject areas.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1222e-155">Verwalten von Aggregaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-155">Manage aggregates.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1222e-156">Speichern und Wiederverwenden komplexer Berechnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-156">Store and reuse complex calculations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1222e-157">Anpassungen für Geschäftsbenutzer außerhalb der USA anhand der örtlichen Gegebenheiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-157">Present a localized experience to business users outside the United States.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1222e-158">Die Lektionen im Analysis Services-Lernprogramm bieten eine Anleitung zum Erstellen einer Cubedatenbank, die all diese Zielsetzungen erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-158">The lessons in the Analysis Services tutorial provide guidance in building a cube database that meets all of these goals.</span></span> <span data-ttu-id="1222e-159">Um mit der Erstellung zu beginnen, gehen Sie zur ersten Lektion über: [Lesson 1: Create a New Tabular Model Project](lesson-1-create-a-new-tabular-model-project.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-159">To get started, continue to the first lesson: [Lesson 1: Create a New Tabular Model Project](lesson-1-create-a-new-tabular-model-project.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1222e-160">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-160">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="1222e-161">Mehrdimensionale Modellierung &#40;Adventure Works-Tutorial&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1222e-161">Multidimensional Modeling &#40;Adventure Works Tutorial&#41;</span></span>](multidimensional-modeling-adventure-works-tutorial.md)  
  
  
