---
title: Auswählen eines Modells | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- data mining algorithms
- mining models
- mining structures
- data mining models
- data mining structures
ms.assetid: 444bbf9c-cec8-460e-881d-38784fb146fa
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: c44ec7a223db5b0a300c07d2d081f43adebaf466
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87610277"
---
# <a name="choosing-a-model"></a><span data-ttu-id="02cd1-102">Auswählen eines Modells</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-102">Choosing a Model</span></span>
  <span data-ttu-id="02cd1-103">**Mining Algorithmus:** Der Data Mining *Algorithmus* ist der Mechanismus, mit dem Muster aus Daten erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-103">**Mining algorithm:** The data mining *algorithm* is the mechanism that creates patterns from data.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-104">Der Algorithmus definiert, wie Daten gezählt werden, wie Beziehungen abgeleitet werden und wie Muster gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-104">The algorithm defines how data is counted, how relationships are derived, and how patterns are stored.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-105">Die Auswahl eines Algorithmus richtet sich teilweise nach der Art der zu analysierenden Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-105">The selection of an algorithm is partly dependent on the type of data you want to analyze.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-106">Beispielsweise unterstützten einige Algorithmen nur fortlaufende Nummern, während andere am besten mit einer begrenzten Anzahl unterschiedlicher Werte eingesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-106">For example, some algorithms can only work with continuous numbers, whereas others can work best with a limited number of distinct values.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02cd1-107">**Mining Modell:** Das Ergebnis der Datenanalyse durch einen Algorithmus wird in einem *Mining Modell*gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-107">**Mining model:** The result of data analysis by an algorithm is saved in a *mining model*.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-108">Ein Miningmodell stellt eine Sammlung von Regeln, Statistiken und Mustern dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-108">A mining model is a collection of rules, statistics, and patterns.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-109">Der *Inhalt* des Mining Modells hängt von dem Algorithmus ab, den Sie verwendet haben, um die Daten zu verarbeiten, kann jedoch Folgendes umfassen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-109">The *content* of the mining model depends on the algorithm that you used to process the data, but can include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-110">If-then-Regeln, die beschreiben, wie Produkte bei einer Transaktion gruppiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-110">If-then rules that describe how products are grouped together in a transaction.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-111">Eine Entscheidungsstruktur, in der die zu einem Ergebnis führenden Pfade verfolgt werden und Wahrscheinlichkeiten für das Vorkommen jedes Pfads angegeben sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-111">A decision tree that traces the paths leading to an outcome, with probabilities for the occurrence of each path.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-112">Ein mathematisches Modell mit Gleichungen entweder für das gesamte Modell oder für Segmente des Modells.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-112">A mathematical model with equations either for the model as a whole, or for segments of the model.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-113">Sammlungen ähnlicher Elemente (als *Cluster* oder *Segmente*bezeichnet), die durch die von Ihnen freigegebenen Merkmale definiert werden, und durch ein Ähnlichkeits Ergebnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-113">Collections of similar items (called *clusters* or *segments*) that are defined by the characteristics they share, and by a similarity score.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-114">*Knoten* in einem Netzwerk, die durch *Kanten*verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-114">*Nodes* in a network, connected by *edges*.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-115">Die Knoten stellen Elemente oder Elementgruppen dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-115">The nodes represent items or groups of items.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-116">Die Kanten werden gemäß der Stärke der Beziehungen zwischen Knoten bewertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-116">The edges are scored according to the strength of the relationships among nodes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02cd1-117">**Verwenden des Modells:** Nachdem Sie ein Modell erstellt haben, können Sie es mit den bereitgestellten Viewern untersuchen, oder Sie können eine Abfrage für das Modell erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-117">**Using the model:** After you have created a model, you can use the provided viewers to explore it, or you can create a query against the model.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-118">Abfragen können für folgende Aufgaben verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-118">Queries can be used to:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-119">Vorhersagen künftiger Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-119">Predict future values.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-120">Generieren einer Gruppe verwandter oder empfohlener Produkte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-120">Generate a set of related products or recommended products.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-121">Zurückgeben von Regeln, Mustern oder Formeln im Modell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-121">Return rules, patterns, or formulas in the model.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-122">Abrufen von Metadaten aus dem Modell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-122">Get metadata from the model.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-123">Bereitstellen von Unterstützungs- und Wahrscheinlichkeitswerten für alle oder einige Vorhersagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-123">Provide probability and support scores for all or some predictions.</span></span>  
  
## <a name="types-of-machine-learning-algorithms"></a><span data-ttu-id="02cd1-124">Typen von Computerlernalgorithmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-124">Types of Machine Learning Algorithms</span></span>  
 <span data-ttu-id="02cd1-125">Da die verschiedenen Typen von Algorithmen Daten in unterschiedlicher Weise verarbeiten, müssen Sie beim Erstellen eines Modells den Algorithmus auswählen, der für Ihre Zwecke und für die zu analysierenden Daten geeignet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-125">Because different types of algorithms use the data differently, you must select the algorithm that is appropriate for your goals and for the data that you want to analyze when you create a model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02cd1-126">Die Data Mining-Add-Ins für Excel enthalten die folgenden allgemeinen Algorithmustypen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-126">The Data Mining Add-ins for Excel include the following broad types of algorithms:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-127">*Klassifizierungs Algorithmen*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-127">*Classification algorithms*.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="02cd1-128">Diese Algorithmen sagen basierend auf den anderen Attributen im Dataset mindestens eine diskrete Variable voraus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-128">Predict one or more discrete variables, based on the other attributes in the dataset.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-129">*Regressions Algorithmen*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-129">*Regression algorithms*</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="02cd1-130">Diese Algorithmen sagen basierend auf anderen Attributen im Dataset mindestens eine kontinuierliche Variable voraus, z. B. den Gewinn oder Verlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-130">Predict one or more continuous variables, such as profit or loss, based on other attributes in the dataset.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-131">*Segmentierungsalgorithmen*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-131">*Segmentation algorithms*</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="02cd1-132">Diese Algorithmen teilen Daten in Gruppen oder Cluster von Elementen auf, die über ähnliche Eigenschaften verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-132">Divide data into groups, or clusters, of items that have similar properties.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-133">*Zuordnungsalgorithmen*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-133">*Association algorithms*</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="02cd1-134">Diese Algorithmen suchen Korrelationen zwischen verschiedenen Attributen in einem Dataset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-134">Find correlations between different attributes in a dataset.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-135">Diese Art von Algorithmus wird am häufigsten zur Erstellung von Zuordnungsregeln verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-135">This kind of algorithm is most commonly used to create association rules.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-136">Zuordnungsregeln können für eine Warenkorbanalyse verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-136">Association rules can be used in a market basket analysis.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-137">*Sequenzanalysealgorithmen*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-137">*Sequence analysis algorithms*</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="02cd1-138">Diese Algorithmen fassen häufige Datensequenzen oder -periodizitäten zusammen, z. B. die Pfade, denen Benutzern bei der Navigation auf einer Website folgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-138">Summarize frequent sequences or episodes in data, such as the paths users follow while navigating a Web site.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02cd1-139">Die von den SQL Server Data Mining-Add-Ins für Office verwendeten Algorithmen basieren auf den von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] bereitgestellten Algorithmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-139">The algorithms used by the SQL Server Data Mining Add-ins for Office are based on the algorithms provided by [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-140">Sie können auch Algorithmen von Drittanbietern verwenden, die der OLE DB für die Data Mining-Spezifikation entsprechen, wenn die Instanz von, mit der [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Sie verbunden sind, so konfiguriert wurde, dass Sie Drittanbieter Algorithmen zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-140">You can also use third-party algorithms that comply with the OLE DB for Data Mining specification, if the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] to which you are connected has been configured to allow third-party algorithms.</span></span>  
  
## <a name="requirements"></a><span data-ttu-id="02cd1-141">Requirements (Anforderungen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-141">Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="02cd1-142">Jeder Algorithmus unterscheidet sich in Bezug auf die Daten, die er verarbeiten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-142">Each algorithm differs in what kind of data it can work with.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-143">In einem linearen Regressionsmodell können nur numerische Werte modelliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-143">A linear regression model can only model numeric values.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-144">Sowohl die Eingabevariablen als auch die Zielergebnisse müssen Typen fortlaufender Zahlen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-144">Both your input variables and target outcomes must be continuous number types.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-145">Verwenden Sie eine Entscheidungsstruktur oder ein Schätzmodell, wenn Sie diskrete und kontinuierliche Variablen kombinieren müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-145">Use a decision tree or estimation model if you must mix discrete and continuous variables.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-146">Für ein Naïve Bayes-Modell müssen alle Zahlen klassifiziert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-146">A Naïve Bayes model requires that all numbers be binned.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-147">Wenn Sie einen der Assistenten auf Grundlage dieses Algorithmus verwenden, erfolgt die Klassifizierung automatisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-147">If you use one of the wizards based on this algorithm, binning is automatically performed for you.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-148">Ein Entscheidungsstrukturmodell kann sowohl diskrete als auch kontinuierliche Variablen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-148">A decision trees model can contain both discrete and continuous variables.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-149">Für Teilungen in der Struktur werden Zahlen ggf. jedoch automatisch klassifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-149">However, numbers will be automatically binned as needed for splits in the tree.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-150">In neuronalen Netzwerken und logistischen Regressionsmodellen werden die als Ergebnisse oder Eingabevariablen verwendeten Zahlen automatisch klassifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-150">Neural networks and logistic regression models automatically bin numbers used either as outcomes or as input variables.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-151">Wenn Sie Zahlen nach anderen Kriterien gruppieren möchten, sollten Sie das Tool Neu bezeichnen verwenden, um vor der Modellierung die Gruppierungen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-151">If you want to group your numbers according to some other criteria, you should use the Relabel tool to create the groupings before modeling.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-152">Beispielsweise kann es vorkommen, dass Sie Werte in einer Spalte vom Typ " **Age** " nach Dezile (10-20, 21-30 usw.) gruppieren möchten, anstatt die statistisch signifikanten Gruppierungen des Modells (z. b. 35,6-41,8 years).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-152">For example, you might want to group values in an **Age** column by deciles (10-20, 21-30 and so on), rather than the statistically significant groupings found by the model (an example might be 35.6-41.8 years).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="02cd1-153">Für ein Zuordnungsmodell müssen Daten in Transaktionen gruppiert werden, wobei jede auf mehrere Elemente oder Zeilen verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-153">An association model requires that data be grouped in transactions, each referring to several items or rows.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-154">Wenn Sie den Assistenten zum [Zuordnen von Assistenten &#40;Data Mining-Client für Excel&#41;](associate-wizard-data-mining-client-for-excel.md) oder die [waren Korb Analyse &#40;Table Analyzer for Excel&#41;](shopping-basket-analysis-table-analysistools-for-excel.md) Tool verwenden, sollten die Daten so angelegt werden, wie Sie auf der Registerkarte **zuordnen** der Beispiel Arbeitsmappe angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-154">If you are using the [Associate Wizard &#40;Data Mining Client for Excel&#41;](associate-wizard-data-mining-client-for-excel.md) wizard or the [Shopping Basket Analysis &#40;Table AnalysisTools for Excel&#41;](shopping-basket-analysis-table-analysistools-for-excel.md) tool, the data should be laid out as shown in the **Associate** tab of the sample workbook.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="02cd1-155">Wenn Sie in einer externen Datenquelle geclusterte Tabellen verwenden möchten, müssen Sie die Modellierungs Optionen [Erweiterte Modellierungs &#40;Data Mining-Add-Ins für Excel&#41;](advanced-modeling-data-mining-add-ins-for-excel.md) verwenden, um eine Mining Struktur und ein Mining Modell zu erstellen, die auf dem Server gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-155">If you want to use nested tables in an external data source, you must use the [Advanced Modeling &#40;Data Mining Add-ins for Excel&#41;](advanced-modeling-data-mining-add-ins-for-excel.md) modeling options to create a mining structure and mining model that is saved on the server.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-156">Excel bietet keine Unterstützung für geschachtelte Tabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-156">Excel does not support nested tables.</span></span>  
  
## <a name="feature-selection"></a><span data-ttu-id="02cd1-157">Featureauswahl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-157">Feature Selection</span></span>  
 <span data-ttu-id="02cd1-158">Abhängig vom DataSet kann der Algorithmus die *Funktionsauswahl*anwenden, um nicht nützliche Spalten auszuwitcken und um zu bestimmen, welche Datenspalten in Bezug auf das Ergebnis statistisch signifikant sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-158">Depending on the data set, the algorithm might apply *feature selection*, to weed out columns that aren't useful, and to determine which columns of data are statistically significant in relation to the outcome.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02cd1-159">Für jeden Algorithmus werden andere Methoden der Funktionsauswahl (wie Entropie oder diverse Informationsbewertungen) verwendet, um zu bestimmen, welche Trends wichtig sind und welche Abweichungen verworfen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-159">Each algorithm uses slightly different methods of feature selection (such as entropy, or various information scores) to determine which trends are important and which differences can be discarded.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02cd1-160">In den Data Mining-Add-Ins für Excel wird die Funktionsauswahl unter Verwendung der für den jeweiligen Algorithmus geeigneten Bewertungsmethode automatisch angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-160">In the Data Mining Add-ins for Excel, feature selection is automatically applied, using the scoring method appropriate for each algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-161">Wenn Sie die Ergebnisse der Funktionsauswahl beeinflussen möchten, verwenden Sie die Assistenten im Menüband **Data Mining** , und klicken Sie auf **erweitert** , um Parameter mithilfe des Dialog Felds **Algorithmusparameter** festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-161">If you want to affect the results of feature selection, use the wizards in the **Data Mining** ribbon, and click **Advanced** to set parameters using the **Algorithm Parameters** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02cd1-162">Eine Liste der Funktionsauswahl Methoden, die von den einzelnen Algorithmen verwendet werden, finden Sie im Thema zur [Funktionsauswahl &#40;Data Mining-&#41;](data-mining/feature-selection-data-mining.md) in SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-162">For a list of the feature selection methods used by each algorithm see the topic on [Feature Selection &#40;Data Mining&#41;](data-mining/feature-selection-data-mining.md) in SQL Server Books Online.</span></span>  
  
## <a name="list-of-supported-algorithms"></a><span data-ttu-id="02cd1-163">Liste der unterstützten Algorithmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-163">List of Supported Algorithms</span></span>  
 <span data-ttu-id="02cd1-164">Die folgenden Algorithmen werden standardmäßig bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-164">The following algorithms are provided by default.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="02cd1-165">Algorithmusname</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-165">Algorithm Name</span></span>|<span data-ttu-id="02cd1-166">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-166">Description</span></span>|<span data-ttu-id="02cd1-167">Verwendung in</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-167">Used in</span></span>|  
|--------------------|-----------------|-------------|  
|<span data-ttu-id="02cd1-168">Microsoft Association Rules</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-168">Microsoft Association Rules</span></span>|<span data-ttu-id="02cd1-169">Erstellt Regeln, die beschreiben, welche Elemente voraussichtlich zusammen in einer Transaktion angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-169">Builds rules that describe which items are likely to appear together in a transaction.</span></span>|[<span data-ttu-id="02cd1-170">Assistenten &#40;Data Mining-Client für Excel zuordnen&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-170">Associate Wizard &#40;Data Mining Client for Excel&#41;</span></span>](associate-wizard-data-mining-client-for-excel.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="02cd1-171">Waren Korb Analyse &#40;Tabellenanalyse für Excel&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-171">Shopping Basket Analysis &#40;Table AnalysisTools for Excel&#41;</span></span>](shopping-basket-analysis-table-analysistools-for-excel.md)|  
|<span data-ttu-id="02cd1-172">Microsoft Clustering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-172">Microsoft Clustering</span></span>|<span data-ttu-id="02cd1-173">Identifiziert Beziehungen in einem Dataset, die bei einer einfachen Betrachtung der Daten nicht unbedingt zu erkennen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-173">Identifies relationships in a dataset that you might not logically derive through casual observation.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-174">Verwendet iterative Techniken, um Datensätze in Clustern zu gruppieren, die ähnliche Merkmale enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-174">Uses iterative techniques to group records into clusters that contain similar characteristics.</span></span>|[<span data-ttu-id="02cd1-175">Erkennen von Kategorien &#40;Tabellenanalyse Tools für Excel&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-175">Detect Categories &#40;Table Analysis Tools for Excel&#41;</span></span>](detect-categories-table-analysis-tools-for-excel.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="02cd1-176">Cluster-Assistent &#40;Data Mining-Add-Ins für Excel&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-176">Cluster Wizard &#40;Data Mining Add-ins for Excel&#41;</span></span>](cluster-wizard-data-mining-add-ins-for-excel.md)|  
|<span data-ttu-id="02cd1-177">Microsoft Decision Trees</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-177">Microsoft Decision Trees</span></span>|<span data-ttu-id="02cd1-178">Trifft Vorhersagen auf der Grundlage der Beziehungen zwischen Spalten im Dataset und stellt die Beziehungen in einer strukturähnlichen Reihe von Teilungen für bestimmte Werte dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-178">Makes predictions based on the relationships between columns in the dataset, and models the relationships as a tree-like series of splits on specific values.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="02cd1-179">Unterstützt die Vorhersage für diskrete und kontinuierliche Attribute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-179">Supports the prediction of both discrete and continuous attributes.</span></span>|[<span data-ttu-id="02cd1-180">Assistent zum Klassifizieren &#40;Data Mining-Add-Ins für Excel&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-180">Classify Wizard &#40;Data Mining Add-ins for Excel&#41;</span></span>](classify-wizard-data-mining-add-ins-for-excel.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="02cd1-181">Assistent zum Schätzen von Daten &#40;Data Mining-Add-Ins für Excel&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-181">Estimate Wizard &#40;Data Mining Add-ins for Excel&#41;</span></span>](estimate-wizard-data-mining-add-ins-for-excel.md)|  
|<span data-ttu-id="02cd1-182">Microsoft Linear Regression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-182">Microsoft Linear Regression</span></span>|<span data-ttu-id="02cd1-183">Findet im Fall einer linearen Abhängigkeit zwischen der Zielvariablen und den untersuchten Variablen die effizienteste Beziehung zwischen dem Zielelement und den zugehörigen Eingaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-183">If there is a linear dependency between the target variable and the variables being examined, finds the most efficient relationship between the target and its inputs.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="02cd1-184">Unterstützt Vorhersagen für kontinuierliche Attribute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-184">Supports prediction of continuous attributes.</span></span>|<span data-ttu-id="02cd1-185">Dieser Algorithmus ist in [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-185">This algorithm is available in [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-186">In den Data Mining-Add-Ins für Office können Sie ein Modell erstellen, in dem dieser Algorithmus verwendet wird, indem Sie eine Struktur erstellen und dann manuell ein Modell hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-186">In the Data Mining Add-ins for Office, you can create a model that uses this algorithm by creating a structure and then manually adding a model.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="02cd1-187">Weitere Informationen finden Sie unter [Erweiterte Modellierung &#40;Data Mining-Add-Ins für Excel&#41;](advanced-modeling-data-mining-add-ins-for-excel.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-187">For more information, see [Advanced Modeling &#40;Data Mining Add-ins for Excel&#41;](advanced-modeling-data-mining-add-ins-for-excel.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02cd1-188">Microsoft Logistic Regression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-188">Microsoft Logistic Regression</span></span>|<span data-ttu-id="02cd1-189">Analysiert die Faktoren, die ein Ergebnis beeinflussen, wobei das Ergebnis auf zwei Werte beschränkt ist. Dabei handelt es sich üblicherweise um die Werte für das Eintreten oder Nichteintreten eines Ereignisses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-189">Analyzes the factors that contribute to an outcome, where the outcome is restricted to two values, usually the occurrence or non-occurrence of an event.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="02cd1-190">Unterstützt die Vorhersage für diskrete und kontinuierliche Attribute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-190">Supports the prediction of both discrete and continuous attributes.</span></span>|[<span data-ttu-id="02cd1-191">Füllen Sie aus Beispiel &#40;Tabellenanalyse Tools für Excel&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-191">Fill From Example &#40;Table Analysis Tools for Excel&#41;</span></span>](fill-from-example-table-analysis-tools-for-excel.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="02cd1-192">Zielsuchszenario &#40;Tabellenanalyse Tools für Excel&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-192">Goal Seek Scenario &#40;Table Analysis Tools for Excel&#41;</span></span>](goal-seek-scenario-table-analysis-tools-for-excel.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="02cd1-193">Was-wäre-wenn-Szenario &#40;Tabellenanalyse Tools für Excel&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-193">What-If Scenario &#40;Table Analysis Tools for Excel&#41;</span></span>](what-if-scenario-table-analysis-tools-for-excel.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="02cd1-194">Vorhersagerechner &#40;Tabellenanalyse Tools für Excel&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-194">Prediction Calculator &#40;Table Analysis Tools for Excel&#41;</span></span>](prediction-calculator-table-analysis-tools-for-excel.md)|  
|<span data-ttu-id="02cd1-195">Microsoft Naive Bayes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-195">Microsoft Naïve Bayes</span></span>|<span data-ttu-id="02cd1-196">Berechnet die Wahrscheinlichkeit für die Beziehung zwischen allen Eingabespalten und vorhersagbaren Spalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-196">Finds the probability of the relationship between all input and predictable columns.</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-197">Mithilfe dieses Algorithmus können Sie schnell Miningmodelle zum Ermitteln von Beziehungen generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-197">This algorithm is useful for quickly generating mining models to discover relationships.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="02cd1-198">Unterstützt nur diskrete und diskretisierte Attribute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-198">Supports only discrete or discretized attributes.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="02cd1-199">Behandelt alle Eingabeattribute unabhängig voneinander.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-199">Treats all input attributes as independent.</span></span>|[<span data-ttu-id="02cd1-200">Wichtige Einflussfaktoren &#40;Tabellenanalyse Tools für Excel analysieren&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-200">Analyze Key Influencers &#40;Table Analysis Tools for Excel&#41;</span></span>](analyze-key-influencers-table-analysis-tools-for-excel.md)|  
|<span data-ttu-id="02cd1-201">Microsoft Neural Network</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-201">Microsoft Neural Network</span></span>|<span data-ttu-id="02cd1-202">Analysiert komplexe Eingabedaten oder Geschäftsprobleme, für die umfangreiche Trainingsdaten verfügbar sind, für die aber mithilfe anderer Algorithmen nicht problemlos Regeln abgeleitet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-202">Analyzes complex input data or business problems for which a significant quantity of training data is available but for which rules cannot be easily derived by using other algorithms.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="02cd1-203">Kann mehrere Attribute vorhersagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-203">Can predict multiple attributes.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="02cd1-204">Kann zum Klassifizieren diskreter Attribute und für die Regression kontinuierlicher Attribute verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-204">Can be used to classify discrete attributes and regression of continuous attributes.</span></span>|<span data-ttu-id="02cd1-205">Dieser Algorithmus ist in [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-205">This algorithm is available in [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-206">In den Data Mining-Add-Ins für Office können Sie ein Modell erstellen, in dem dieser Algorithmus verwendet wird, indem Sie eine Struktur erstellen und dann manuell ein Modell hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-206">In the Data Mining Add-ins for Office, you can create a model that uses this algorithm by creating a structure and then manually adding a model.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="02cd1-207">Weitere Informationen finden Sie unter [Erweiterte Modellierung &#40;Data Mining-Add-Ins für Excel&#41;](advanced-modeling-data-mining-add-ins-for-excel.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-207">For more information, see [Advanced Modeling &#40;Data Mining Add-ins for Excel&#41;](advanced-modeling-data-mining-add-ins-for-excel.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02cd1-208">Microsoft Sequence Clustering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-208">Microsoft Sequence Clustering</span></span>|<span data-ttu-id="02cd1-209">Identifiziert Cluster ähnlich angeordneter Ereignisse in einer Sequenz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-209">Identifies clusters of similarly ordered events in a sequence.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="02cd1-210">Stellt eine Kombination aus Sequenzanalyse und Clustering bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-210">Provides a combination of sequence analysis and clustering.</span></span>|<span data-ttu-id="02cd1-211">Dieser Algorithmus steht nur in [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-211">This algorithm is available only in [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="02cd1-212">In den Data Mining-Add-Ins für Office können Sie jedoch ein Modell erstellen, in dem dieser Algorithmus verwendet wird, indem Sie eine Struktur erstellen und dann ein Modell manuell hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-212">However, in the Data Mining Add-ins for Office, you can create a model that uses this algorithm by creating a structure and then manually adding a model.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="02cd1-213">Weitere Informationen finden Sie unter [Erweiterte Modellierung &#40;Data Mining-Add-Ins für Excel&#41;](advanced-modeling-data-mining-add-ins-for-excel.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-213">For more information, see [Advanced Modeling &#40;Data Mining Add-ins for Excel&#41;](advanced-modeling-data-mining-add-ins-for-excel.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02cd1-214">Microsoft Time Series</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-214">Microsoft Time Series</span></span>|<span data-ttu-id="02cd1-215">Analysiert zeitbezogene Daten mithilfe einer linearen Entscheidungsstruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-215">Analyzes time-related data by using a linear decision tree.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="02cd1-216">Muster können zur Vorhersage zukünftiger Werte in einer Zeitreihe verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-216">Patterns can be used to predict future values in the time series.</span></span>|[<span data-ttu-id="02cd1-217">Vorhersage &#40;Tabellenanalyse Tools für Excel&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-217">Forecast &#40;Table Analysis Tools for Excel&#41;</span></span>](forecast-table-analysis-tools-for-excel.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="02cd1-218">Planungs-Assistent &#40;Data Mining-Add-Ins für Excel&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-218">Forecast Wizard &#40;Data Mining Add-ins for Excel&#41;</span></span>](forecast-wizard-data-mining-add-ins-for-excel.md)|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="02cd1-219">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-219">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="02cd1-220">Inhalt der Data Mining-Add-Ins für Office</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02cd1-220">What's Included in the Data Mining Add-Ins for Office</span></span>](what-s-included-in-the-data-mining-add-ins-for-office.md)  
  
  
