---
title: Auswählen von Daten für Data Mining | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 12/29/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- content type [data mining]
- nested tables
- key [data mining]
- continuous values
- key sequence [data mining]
- table data type
- key time [data mining]
- discrete values
- discretized
ms.assetid: 7c72d80e-913c-4bbe-b258-444294a78838
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 9b655e344bd9976c30781efb7be41a3fc602174d
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87610278"
---
# <a name="choosing-data-for-data-mining"></a><span data-ttu-id="84113-102">Auswählen von Daten für das Data Mining</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-102">Choosing Data for Data Mining</span></span>
  <span data-ttu-id="84113-103">Wenn Sie Data Mining starten, Fragen Sie sich möglicherweise, wie viele Daten benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-103">As you start data mining, you might ask "How much data do I need?"</span></span> <span data-ttu-id="84113-104">oder "gibt es spezielle Anforderungen, die ich bei der Bereinigung oder Formatierung meiner Daten kennen muss?"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-104">or "Are there any special requirements I should know about when cleaning or formatting my data?"</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-105">Neueinsteiger im Bereich Data Mining stoßen insbesondere im Zusammenhang mit Excel-Daten häufig auf Probleme. Beispielsweise, wenn sie Daten innerhalb von Spalten konsistent formatieren, fehlende Werte bereinigen oder Zahlen klassifizieren müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-105">In particular, people new to data mining often run into problems with Excel data, such as needing to format data consistently within columns, cleaning up missing values, or binning numbers.</span></span> <span data-ttu-id="84113-106">In diesem Abschnitt sind die Datenanforderungen für bestimmte Modellarten aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-106">This section also lists data requirements for specific kinds of models.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="84113-107">Auswählen von Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-107">Choosing Data</span></span>](#bkmk_ChoosingData)  
  
 [<span data-ttu-id="84113-108">Allgemeine Datenprobleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-108">Common Data Problems</span></span>](#bkmk_CommonDataProblems)  
  
 [<span data-ttu-id="84113-109">Sonstige Datenanforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-109">Other Data Requirements</span></span>](#bkmk_OtherRequirements)  
  
##  <a name="choosing-data"></a><a name="bkmk_ChoosingData"></a><span data-ttu-id="84113-110">Auswählen von Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-110">Choosing Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="84113-111">Die Auswahl der zu analysierenden Daten ist möglicherweise der wichtigste Schritt im Data Mining-Prozess, sogar wichtiger als die Auswahl eines Algorithmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-111">Selection of the data used for analysis is perhaps the most important part of the data mining process, more so even than the selection of an algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="84113-112">Der Grund hierfür ist, dass sich Data Mining im Allgemeinen nicht auf eine Hypothese, sondern auf Daten stützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-112">The reason is that data mining is generally not hypothesis-driven, but data-driven.</span></span> <span data-ttu-id="84113-113">Im Unterschied zur herkömmlichen statistischen Modellierung, bei der Variablen im voraus ausgewählt und getestet werden, ermittelt das Data Mining auf der Basis der Daten neue Korrelationen (es kann jedoch vorkommen, dass überhaupt keine Muster gefunden werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-113">Rather than select and test variables in advance, as you might with traditional statistical modeling, data mining can take data and discover new correlations (or fail to discover any patterns at all).</span></span> <span data-ttu-id="84113-114">Qualität und Menge der Daten können erhebliche Auswirkungen auf die Ergebnisse haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-114">The quality and amount of your data can have a significant effect on results.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-115">Die folgenden grundsätzlichen Regeln sollten beachtet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-115">In general, observe the following rules:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-116">Nutzen Sie so viele bereinigte Daten wie möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-116">Get as much clean data as possible.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-117">Führen Sie eine Datenprofilerstellung aus, bevor Sie ein Modell ausprobieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-117">Conduct data profiling before you try any models.</span></span> <span data-ttu-id="84113-118">Ein grundlegendes Verständnis der Daten ist erforderlich, damit Sie eine Bedeutung daraus ableiten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-118">You need to understand your data before you can derive meaning from it.</span></span> <span data-ttu-id="84113-119">Mindestanforderungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-119">At minimum:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="84113-120">Verwenden Sie die Add-In-Tools, um die Maximal- und Minimalwerte, die gängigsten Werte und die Durchschnittswerte zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-120">Use the tools in the add-ins to find your maximum and minimum values, the most common values, and average values.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="84113-121">Ergänzen Sie fehlende Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-121">Fill in missing values.</span></span> <span data-ttu-id="84113-122">Die Add-Ins (sowie einige Algorithmen) stellen Tools zum Einfügen fehlender Werte bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-122">The add-ins (as well as some algorithms) provide tools for imputing missing values.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="84113-123">Korrigieren Sie nach Möglichkeit fehlerhafte Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-123">Correct bad data whenever possible.</span></span> <span data-ttu-id="84113-124">Data Mining-Projekte sind häufig der Auslöser für neue Initiativen zur Verbesserung der Datenqualität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-124">Data mining projects often serve as the impetus for new data quality initiatives.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-125">Versuchen Sie, ein Testmodell zu erstellen und auf diese Weise Datenprobleme zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-125">Try building a test model and find data problems that way.</span></span> <span data-ttu-id="84113-126">Möglicherweise stellen Sie bei der Untersuchung der Ergebnisse fest, dass sich Umsatzprognosen aufgrund einer fehlerhaften Währungsumrechnung auf anomale Daten stützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-126">As you look at the results, you might find, for example, that sales projections are based on anomalous data due to a currency conversion error.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-127">Versuchen Sie, die Daten in andere Formate umzuwandeln, oder ordnen Sie die Zahlen Buckets zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-127">Try casting your data into different formats, or try bucketing numbers.</span></span> <span data-ttu-id="84113-128">Muster ergeben sich häufig bei der Transformation der Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-128">Patterns often emerge when data is transformed.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="84113-129">Beispielsweise kann der Wochentag Einfluss auf den Servicelevel in einem Callcenter nehmen. Das lässt sich jedoch nur erkennen, wenn Sie nicht ausschließlich datetime-Werte verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-129">For example, the service level at the call center might be affected by the day of the week, which you would not see if you were using only the datetime values.</span></span> <span data-ttu-id="84113-130">Wenn Sie Vorhersagen in einem 10-Tage-Zyklus anstatt wöchentlich oder täglich generieren, erzielen Sie eine bessere Vorhersagequalität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-130">Forecasts might be better when generated on 10-day cycles rather than weekly or daily units.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-131">Ordnen Sie die Zahlen entsprechenden Containern zu, um die Anzahl der möglichen Analysewerte zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-131">Put numbers in appropriate bins, to reduce the number of possible values for analysis.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-132">Erstellen Sie mehrere Versionen der Daten, und generieren Sie mehrere Modelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-132">Create multiple versions of your data and build multiple models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-133">Weitere Tipps zum auswählen, ändern und Überprüfen von Daten finden Sie unter [Checkliste der Vorbereitung für das Data Mining](checklist-of-preparation-for-data-mining.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-133">For additional tips on how to select, modify, and review data, see [Checklist of Preparation for Data Mining](checklist-of-preparation-for-data-mining.md).</span></span>  
  
### <a name="how-much-data-do-i-need"></a><span data-ttu-id="84113-134">Wie viele Daten benötige ich?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-134">How Much Data Do I Need?</span></span>  
 <span data-ttu-id="84113-135">Als Faustregel gilt, dass eine Anzahl von 50-100 Datenzeilen bei den einfachsten Modelltypen und Szenarien nicht unterschritten werden darf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-135">A rule of thumb is to never have less than 50-100 rows of data for the simplest models types and scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="84113-136">Wenn Sie beispielsweise ein einzelnes Attribut mithilfe eines Naive Bayes-Modells vorhersagen und das Dataset wohl geformt ist, lässt sich mit 50-100 Datenzeilen bereits eine ziemlich genaue Vorhersage treffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-136">For example, if you are predicting a single attribute using a Naïve Bayes model and the data set is well-formed, you might be able to generate fairly accurate predictions using 50-100 rows of data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-137">Bei Zuordnungs Modellen benötigen Sie in der Regel viel mehr Daten. eine Tausendstel Zeilen reichen möglicherweise nicht aus, wenn Sie viele Attribute analysieren, z. b. Zuordnungen zwischen Produkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-137">For association models, you typically need much more data - a thousand rows might not suffice if you are analyzing many attributes, such as associations among products.</span></span> <span data-ttu-id="84113-138">Wenn das Dataset zu groß oder zu klein ist, erzielen Sie in einigen Fällen bessere Ergebnisse, indem Sie Zeilen in Kategorien unterteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-138">If your data set is too big or too small, you can sometimes achieve better results by collapsing rows into categories.</span></span> <span data-ttu-id="84113-139">Anstatt die Zuordnungen zwischen einzelnen Produkten zu analysieren, könnten Sie die Produkte z. B. kategorisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-139">For example, instead of analyzing associations among individual products, you could categorize the products.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-140">Wenn Sie über ein Dataset in der richtigen Größe verfügen, sollten Sie sich stärker auf die Datenqualität konzentrieren, anstatt laufend weitere Daten hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-140">If you have a data set of a reasonable size, focus more on data quality rather than adding more and more data.</span></span> <span data-ttu-id="84113-141">An einem bestimmten Punkt sind alle statistisch aussagekräftigen Muster ermittelt, und das Hinzufügen weiterer Daten bringt keine zusätzlichen Vorteile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-141">After a point, all the patterns that are statistically valid will have been found, and adding more data does not improve their validity.</span></span> <span data-ttu-id="84113-142">Im Gegenteil kann eine größere Datenmenge in einigen Fällen zu unbeabsichtigten Korrelationen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-142">Conversely, as you add more data sometimes you can introduce accidental correlations.</span></span>  
  
### <a name="discrete-vs-continuous-numbers"></a><span data-ttu-id="84113-143">Diskrete und fortlaufende Zahlen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-143">Discrete vs. Continuous Numbers</span></span>  
 <span data-ttu-id="84113-144">Eine *diskrete* Spalte enthält eine endliche Anzahl von Werten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-144">A *discrete* column contains a finite number of values.</span></span> <span data-ttu-id="84113-145">So wird beispielsweise Text immer als diskreter Wert behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-145">For example, text is always treated as discrete values.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-146">Diskrete Werte zeichnen sich durch einige wichtige Merkmale aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-146">There are some important attributes to discrete values.</span></span> <span data-ttu-id="84113-147">Wenn Sie Zahlen beispielsweise als diskret behandeln, weisen die Zahlen keine Reihenfolge auf, sodass Sie keine Mittelwerte oder Summen bilden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-147">For example, if you treat numbers as discrete, no order is implied among them, and you cannot average or sum the numbers.</span></span> <span data-ttu-id="84113-148">Ortsvorwahlen sind ein anschauliches Beispiel für diskrete numerische Daten, die für mathematische Berechnungen niemals infrage kommen würden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-148">Telephone area codes are a good example of discrete numeric data that you would never use to perform mathematical operations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-149">Diskrete Werte werden gelegentlich als kategoriale Werte bezeichnet, da Sie anhand dieser Werte eine Datenmenge gruppieren können, während dies bei Zahlen in einer unbegrenzten Reihe nicht möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-149">Discrete values are sometimes referred to as categorical values, because you can group a set of data by them, whereas you cannot with numbers arranged in an infinite series.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-150">Sie können auch entscheiden, dass Zahlen als diskrete Werte behandelt werden, wenn die Werte eindeutig voneinander getrennt und Bruchzahlen nicht möglich bzw. nicht hilfreich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-150">You might also decide to treat numbers as discrete when the values are clearly separated, and there is no possibility of fractional values, or fractional values are not useful.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-151">*Kontinuierliche* numerische Daten können eine unendliche Anzahl von Bruch Werten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-151">*Continuous* numeric data can contain an infinite number of fractional values.</span></span> <span data-ttu-id="84113-152">Eine Einkommensspalte stellt ein Beispiel für eine kontinuierliche Attributspalte dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-152">An income column is an example of a continuous attribute column.</span></span> <span data-ttu-id="84113-153">Wenn Sie eine Spalte als numerisch festlegen, muss jeder Wert in dieser Spalte eine Zahl sein (mit Ausnahme von NULL-Werten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-153">If you specify that a column is numeric, every value in that column must be a number, except for nulls.</span></span> <span data-ttu-id="84113-154">Beachten Sie, dass in Excel Zeitstempel und sonstige Datum-Uhrzeit-Darstellungen, die in einen [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)]-Datentyp konvertierbar sind, berücksichtigt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-154">Note that in Excel, timestamps and any other date-time representation that can be converted to an [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] data type can be considered.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-155">**Konvertieren von Zahlen in Kategorievariablen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-155">**Converting Numbers to Categorical Variables**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-156">Dass eine Spalte Zahlen enthält, bedeutet nicht, dass sie als kontinuierliche Zahlen zu behandeln sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-156">Just because a column contains numbers does not mean that you should treat them as continuous numbers.</span></span> <span data-ttu-id="84113-157">Die *Diskretisierung* bietet viele Vorteile für die Analyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-157">*Discretization* provides many advantages for analysis.</span></span> <span data-ttu-id="84113-158">Einer davon besteht darin, dass das Problemfeld reduziert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-158">One is that the problem space is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="84113-159">Ein weiterer Vorteil ist, dass Zahlen nicht immer die geeignete Methode sind, um ein Ergebnis auszudrücken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-159">Another is that sometimes numbers are not the appropriate way to express a result.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-160">So kann beispielsweise die Anzahl der Kinder pro Familie als kontinuierlicher oder als diskreter Wert behandelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-160">For example, the number of children per household can be treated either as a continuous or discrete value.</span></span> <span data-ttu-id="84113-161">Da es nicht möglich ist, dass in einer Familie 2,5 Kinder leben, und Familien mit 3 oder mehr Kindern deutliche Unterschiede zu Familien mit 2 Kindern aufweisen, erzielen Sie u. U. bessere Ergebnisse, wenn Sie diese Zahl als Kategorie behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-161">Since it is not possible to have 2.5 children in the household, and households with 3 or more children can behave very differently from households with 2 children, you might get better results by treating this number as a category.</span></span> <span data-ttu-id="84113-162">Wenn Sie jedoch ein Regressionsmodell erstellen oder aus einem anderen Grund einen Mittelwert (z. B. 1,357 Kinder pro Haushalt) benötigen, würden Sie einen Datentyp mit kontinuierlichen Zahlen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-162">However, if you are building a regression model or otherwise require an average (such as 1.357 children per household), then you would use a continuous number data type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-163">Es ist nicht möglich, ein Miningmodell mit kontinuierlichen Daten zu erstellen und die Spalte zu einem späteren Zeitpunkt als diskret zu behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-163">It is not possible to create a mining model that has continuous data and then treat the column as discrete later.</span></span> <span data-ttu-id="84113-164">Die beiden Datasets müssen unterschiedlich verarbeitet werden und werden im Back-End -System als separate Miningstrukturen behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-164">The two data sets must be processed differently and are handled on the backend as separate mining structures.</span></span> <span data-ttu-id="84113-165">Wenn Sie unsicher sind, wie die Daten behandelt werden sollen, sollten Sie separate Modelle erstellen, von denen die Daten unterschiedlich verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-165">If you are unsure of the right way to handle the data, you should create separate models that handle the data differently.</span></span> <span data-ttu-id="84113-166">Das ist ein guter Ansatz, um Daten aus unterschiedlichen Blickwinkeln zu betrachten und ggf. unterschiedliche Ergebnisse zu vergleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-166">In any case, this is a good way to get a different perspective on your data, and perhaps different results.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-167">**Konvertieren von Zahlen in Text**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-167">**Converting Numbers to Text**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-168">Häufig werden Werte, die diskret sein sollten (z. B. Männlich und Weiblich) als numerische Daten dargestellt, wobei die Bezeichnungen 1 und 2 zur Anwendung kommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-168">Very often values that should be discrete, such as Male and Female, are represented as numeric data, using the labels 1 and 2.</span></span> <span data-ttu-id="84113-169">Normalerweise wird diese Codierung zur Vereinfachung von Dateneingaben oder zum Einsparen von Speicherplatz durchgeführt. Sie kann jedoch auch zu Mehrdeutigkeit bezüglich der Art oder der Bedeutung der Werte führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-169">Typically this coding is performed to simplify data entry, or to save storage space in a database, but the coding can lead to ambiguity about the nature or meaning of the values.</span></span> <span data-ttu-id="84113-170">Zudem entstehen bei der Verschiebung der Daten zwischen Anwendungen möglicherweise Fehler bei der Konvertierung des Datentyps, da diskrete Werte als Zahlen gespeichert werden. Die Werte werden in diesem Fall berechnet oder als kontinuierliche Werte behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-170">Moreover, because discrete values are stored as numbers, as you move data between applications you may encounter data type conversion errors, and the values might be calculated or otherwise treated as continuous.</span></span> <span data-ttu-id="84113-171">Um das zu vermeiden, sollten Sie die numerischen Bezeichnungen vor dem Data Mining in diskrete Textbezeichnungen zurückkonvertieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-171">To prevent such problems, before beginning data mining, you should convert the numeric labels back to discrete text labels.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-172">**Klassifizieren von Zahlen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-172">**Binning Numbers**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-173">Obwohl alle Zahlen im Prinzip unendlich sind und daher kontinuierlich sind, ist es beim Modellieren von Informationen möglicherweise effektiver, die verfügbaren Werte zu *diskretisieren* *oder zu* klassifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-173">Although all numbers in principle are infinite and are therefore continuous, when you are modeling information you might find it more effective to *discretize* or *bin* the available values.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-174">Zum Klassifzieren von Daten stehen Ihnen zahlreiche Möglichkeiten zur Verfügung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-174">You can bin data in many ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-175">Geben Sie eine endliche Anzahl von Buckets an, und lassen Sie den Algorithmus die Werte in Buckets einsortieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-175">Specify a finite number of buckets and let the algorithm sort the values into buckets.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-176">Nehmen Sie eine Vorgruppierung vor, indem Sie Gruppierungen erstellen, die eine geschäftliche Bedeutung aufweisen oder leichter verarbeitet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-176">Pre-group them yourself, by creating some set of groupings that either has business meaning or is easier to work with.</span></span> <span data-ttu-id="84113-177">Bei einem solchen Ansatz entgeht Ihnen oft die tatsächliche Verteilung der Werte, die Bereiche sind jedoch für die Benutzer lesbarer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-177">With this approach, you often miss the true distribution of values, but the ranges are easier for users to read.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-178">Die optimale Anzahl der Buckets und die Verteilung der Werte können durch den Algorithmus bestimmt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-178">Let the algorithm determine both the optimum number of buckets and the distribution of values.</span></span> <span data-ttu-id="84113-179">Dies ist die Standardeinstellung in den meisten Tools, aber Sie können diese Standardeinstellungen in den Assistenten für die **Data Mining** -Symbolleiste überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-179">This is the default in most tools, but you can override these defaults in the **Data Mining** toolbar wizards.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-180">Annähern der Werte an einen zentralen Mittelwert oder repräsentativen Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-180">Approximating values to a central mean or representative value.</span></span>  
  
##  <a name="common-data-problems"></a><a name="bkmk_CommonDataProblems"></a><span data-ttu-id="84113-181">Häufige Daten Probleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-181">Common Data Problems</span></span>  
  
### <a name="excel-number-formats"></a><span data-ttu-id="84113-182">Excel-Zahlenformate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-182">Excel Number Formats</span></span>  
 <span data-ttu-id="84113-183">Excel ist ein einfach zu verwendende Tool, da es sich um einen forout-Vorgang handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-183">Excel is an easy tool to use because it is forgiving - you can put just about any kind of data anywhere!</span></span> <span data-ttu-id="84113-184">Wenn Sie jedoch nach Mustern suchen und Korrelationen analysieren, müssen Sie für die Daten eine bestimmte Struktur bzw. Einschränkungen festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-184">However, before you begin to look for patterns and analyze correlations, you need to impose some structure or constraints on your data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-185">Wenn Sie numerische Daten in [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Office Excel importieren, werden die Zahlen standardmäßig in einem Dezimalformat mit zwei Dezimalstellen gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-185">By default, when you import numeric data into [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Office Excel, the numbers are stored in a decimal format with two decimal places.</span></span> <span data-ttu-id="84113-186">Wenn dies kein geeignetes Zahlenformat ist, sollten Sie ein anderes numerisches Format verwenden oder die Anzahl der Dezimalstellen ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-186">If this is not an appropriate number format, you should change to another numeric format, or change the number of decimal places.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-187">Eine Möglichkeit besteht darin, das [Tool neu](relabel-sql-server-data-mining-add-ins.md) bezeichnen zu verwenden, um die Art und Weise zu ändern, in der Zahlen angezeigt oder gruppiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-187">One option is to use the [Relabel](relabel-sql-server-data-mining-add-ins.md) tool to change the way that numbers are displayed or grouped.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-188">Wenn Ihre Daten jedoch zu komplex sind, um mit dem Tool " **Relabel** " zu verarbeiten, können Sie die numerischen Funktionen in Excel verwenden, um Ihre Daten in diskrete Bereiche zu konvertieren, das Ergebnis in einer separaten Spalte zu speichern und dann die diskretisierte Spalte für die Klassifizierung zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-188">However, if your data is too complex to process with the **Relabel** tool, you can use the numeric functions in Excel to convert your data to discrete ranges, save that result into a separate column, and then use the discretized column for classification instead.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-189">Wenn Sie beispielsweise die Ergebnisse eines Rennens analysieren und die Läufer nach der Ankunftszeit in Minuten gruppieren möchten, können Sie auf die nächste Minute aufrunden und den gerundeten Wert in einer neuen Spalte speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-189">For example, if you are analyzing race results and want to group racers by their finish times in minutes, you can round up to the nearest minute and save that rounded value to a new column.</span></span> <span data-ttu-id="84113-190">Sie können auch nur den Minutenwert extrahieren, indem Sie die `MINUTE`-Funktion verwenden, und diesen Wert anschließend in eine neue Spalte zur Verwendung in der Analyse speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-190">You could also extract only the minute value by using the `MINUTE` function, and then save that value to a new column for use in analysis.</span></span>  
  
### <a name="discretizing-numbers-and-dates-in-excel"></a><span data-ttu-id="84113-191">Diskretisieren von Zahlen und Datumsangaben in Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-191">Discretizing Numbers and Dates in Excel</span></span>  
 <span data-ttu-id="84113-192">Standardmäßig werden numerische Daten in Excel als Daten vom Typ `Double` gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-192">By default, numeric data in Excel is stored as a `Double`.</span></span> <span data-ttu-id="84113-193">Datums- und Uhrzeitangaben werden ebenfalls in einem numerischen Format gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-193">Dates and times also are stored in a numeric format.</span></span> <span data-ttu-id="84113-194">Wenn das Diskretisieren von Zahlen oder Datumsangaben für das Data Mining erforderlich ist, sollten Sie vor dem Generieren Ihres Data Mining-Modells neue Spalten hinzufügen oder Datumsangaben und Zahlen in ein anderes Format konvertieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-194">If you need to discretize numbers or dates for data mining, you should add new columns before you build your data mining model, or convert dates and numbers to another format beforehand.</span></span>  
  
### <a name="scientific-number-formats"></a><span data-ttu-id="84113-195">Wissenschaftliche Zahlenformate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-195">Scientific Number Formats</span></span>  
 <span data-ttu-id="84113-196">Die Data Mining-Tools geben Wahrscheinlichkeiten oft in wissenschaftlicher Schreibweise aus, um Zahlen darzustellen, die sehr groß oder sehr klein sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-196">The data mining tools often output probabilities in scientific notation, to represent numbers that are very large or very small.</span></span> <span data-ttu-id="84113-197">Wenn Sie mit der wissenschaftlichen Schreibweise nicht vertraut sind, können Sie diese Zahlen in einem anderen Format anzeigen, indem Sie das Zellformat ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-197">If you are not familiar with scientific notation, you can easily display these numbers in another format by simply changing the cell formatting.</span></span>  
  
##### <a name="to-change-scientific-notation-to-a-decimal-numeric-format"></a><span data-ttu-id="84113-198">So ändern Sie die wissenschaftliche Schreibweise in ein numerisches Dezimalformat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-198">To change scientific notation to a decimal numeric format</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="84113-199">Markieren Sie in der Excel-Datentabelle die Spalte oder Zelle, die die Zahl in wissenschaftlicher Schreibweise enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-199">In the Excel data table, highlight the column or cell that contains the number in scientific notation.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="84113-200">Klicken Sie mit der rechten Maustaste, und wählen Sie im Kontextmenü **Zellen formatieren** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-200">Right-click and select **Format cells** from the shortcut menu.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="84113-201">Wählen Sie in der Liste **Kategorie** die Option **Zahl**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-201">In the **Category** list, select **Number**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="84113-202">Erhöhen Sie die Anzahl der Dezimalstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-202">Increase the number of decimal places.</span></span> <span data-ttu-id="84113-203">Eine Wahrscheinlichkeit, die in wissenschaftlicher Schreibweise dargestellt wird, ist im Allgemeinen sehr klein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-203">A probability that is represented in scientific notation is generally very small.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="84113-204">Nur die Anzeige der Zahl wird geändert, nicht der zugrunde liegende Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-204">Only the display of the number is changed, not the underlying value.</span></span>  
  
### <a name="working-with-dates-and-times"></a><span data-ttu-id="84113-205">Arbeiten mit Datums- und Uhrzeitangaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-205">Working with Dates and Times</span></span>  
 <span data-ttu-id="84113-206">Wenn Datumsangaben in einer Excel-Tabelle vorliegen und Sie die Spalte entweder als Eingabe oder für die Vorhersage verwenden, erhalten Sie möglicherweise unerwartete Ergebnisse, je nachdem, wie die Datums- bzw. Uhrzeitangaben formatiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-206">When you have dates in an Excel table and use the column either as input or for prediction, you might receive unexpected results, depending on how the date or time information is formatted.</span></span> <span data-ttu-id="84113-207">Wenn Sie z. b. **Kategorien erkennen** oder **klassifizieren** und eine Spalte einschließen, die Datumsangaben enthält, werden die Datumsangaben als Zahlen mit vielen Dezimalstellen kategorisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-207">For example, when you use **Detect Categories** or **Classify** and include a column that contains dates, the dates are categorized as numbers with many decimal places.</span></span> <span data-ttu-id="84113-208">Dies ist kein Fehler, sondern eine genaue Darstellung der zugrunde liegenden Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-208">This is not an error; it is an accurate representation of the underlying data.</span></span> <span data-ttu-id="84113-209">Der Data Mining-Algorithmus arbeitet mit dem zugrunde liegenden Speicherformat, nicht dem Anzeigeformat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-209">The data mining algorithm works with the underlying storage format, not the display format.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-210">Wenn Sie Schwierigkeiten bei der Arbeit mit Datumswerten haben und Sie Datumswerte mit solch allgemein gebräuchlichen Gruppierungen wie Monat oder Tag analysieren möchten, können Sie die DATE-Funktionen in Excel verwenden, um das Jahr, den Monat oder den Tag in einer separaten Spalte zu extrahieren und diese Spalte stattdessen für die Klassifizierung zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-210">If you have difficulty working with dates and want to analyze dates using such common-sense groupings as month or day, you can use the DATE functions in Excel to extract the year, month, or day into a separate column and then use that column for classification instead.</span></span>  
  
##  <a name="other-data-requirements"></a><a name="bkmk_OtherRequirements"></a><span data-ttu-id="84113-211">Weitere Datenanforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-211">Other Data Requirements</span></span>  
  
### <a name="requirements-by-algorithm-type"></a><span data-ttu-id="84113-212">Anforderungen nach Algorithmustyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-212">Requirements by Algorithm Type</span></span>  
 <span data-ttu-id="84113-213">Einige in den Add-Ins verwendete Algorithmen erfordern bestimmte Daten- oder Inhaltstypen für die Modellerstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-213">Some algorithms that are used in the add-ins require specific data types or content types to create a model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-214">**Naïve Bayes-Modelle**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-214">**Naïve Bayes models**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-215">Beispielsweise kann der [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Naive Bayes-Algorithmus keine kontinuierlichen Spalten als Eingabe verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-215">The [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Naive Bayes algorithm cannot use continuous columns as input.</span></span> <span data-ttu-id="84113-216">Das bedeutet, dass Sie Zahlen entweder klassifizieren oder − falls die Anzahl der Werte überschaubar ist − als diskrete Werte behandeln müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-216">That means you must either bin numbers, or if there are few enough values, handle them as discrete values.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-217">Zudem unterstützt dieser Modelltyp keine Vorhersage kontinuierlicher Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-217">This type of model also cannot predict continuous values.</span></span> <span data-ttu-id="84113-218">Wenn Sie also eine kontinuierliche Zahl, wie z. B. das Einkommen, vorhersagen möchten, sollten Sie die Werte zuerst in sinnvolle Bereiche unterteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-218">Therefore, if you want to predict a continuous number such as income (for example) you should first bin the values into meaningful ranges.</span></span> <span data-ttu-id="84113-219">Wenn Sie nicht sicher sind, welche Bereiche sinnvoll sind, können Sie anhand des Clusteringalgorithmus Zahlengruppierungen in den Daten identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-219">If you are not sure what the appropriate ranges are, you can use the clustering algorithm to identify clumps of numbers in your data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-220">Wenn Sie einen Assistenten verwenden, der auf diesem Algorithmus basiert (z. b. die [Analyse wichtiger Einflussfaktoren &#40;Tabellenanalyse Tools für Excel&#41;](analyze-key-influencers-table-analysis-tools-for-excel.md)), werden Spalten, die fortlaufend sind, vom Assistenten klassifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-220">When you use a wizard based on this algorithm (such as [Analyze Key Influencers &#40;Table Analysis Tools for Excel&#41;](analyze-key-influencers-table-analysis-tools-for-excel.md)), columns that are continuous will be binned by the wizard you.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-221">Wenn Sie mithilfe der Option [Erweiterte Modellierung &#40;Data Mining-Add-Ins für Excel&#41;](advanced-modeling-data-mining-add-ins-for-excel.md) ein Naive Bayes-Modell erstellen, werden Zahlen Spalten aus dem Modell entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-221">If you build a Naive Bayes model using the [Advanced Modeling &#40;Data Mining Add-ins for Excel&#41;](advanced-modeling-data-mining-add-ins-for-excel.md) option, number columns will be removed from the model.</span></span> <span data-ttu-id="84113-222">Wenn Sie dies vermeiden möchten, verwenden Sie das Tool [Relabel &#40;SQL Server Data Mining-Add-ins&#41;](relabel-sql-server-data-mining-add-ins.md) , um eine neue Spalte mit klassierten Werten zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-222">If you want to avoid this, use the [Relabel &#40;SQL Server Data Mining Add-ins&#41;](relabel-sql-server-data-mining-add-ins.md) tool to create a new column with binned values.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-223">**Clusteringmodelle**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-223">**Clustering Models**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-224">Die clusteringtools ([Cluster-Assistent &#40;Data Mining-Add-Ins für Excel&#41;](cluster-wizard-data-mining-add-ins-for-excel.md) und [Erkennen von Kategorien &#40;Tabellenanalyse Tools für Excel&#41;](detect-categories-table-analysis-tools-for-excel.md)) können auch keine kontinuierlichen Zahlen verwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-224">The clustering tools ([Cluster Wizard &#40;Data Mining Add-ins for Excel&#41;](cluster-wizard-data-mining-add-ins-for-excel.md) and [Detect Categories &#40;Table Analysis Tools for Excel&#41;](detect-categories-table-analysis-tools-for-excel.md)) also cannot use continuous numbers, but both of these tools will automatically bin number columns for you.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-225">Beide Tools bieten Ihnen die Möglichkeit, die Anzahl der Ausgabekategorien in den Ergebnissen auszuwählen. Wenn Sie jedoch angeben möchten, wie Werte in den einzelnen Spalten gruppiert werden, sollten Sie eine neue Spalte mit der gewünschten Gruppierung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-225">Both tools give you the option to choose the number of output categories in the results, but if you want to control the way that values in individual columns are grouped, you should create a new column with the grouping you want.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-226">**Vorhersagemodelle**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-226">**Forecasting Models**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-227">Alle Planungstools erfordern, dass Sie eine kontinuierliche Zahl vorhersagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-227">All forecasting tools require that you predict a continuous number.</span></span> <span data-ttu-id="84113-228">Sie können keine Vorhersage auf der Basis von Zahlen treffen, die als Text gespeichert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-228">You cannot predict a number that has been saved as text.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-229">Wenn Ihre Daten Zahlenspalten enthalten, die den falschen Datentyp aufweisen, können Sie mithilfe von Excel- oder PowerPivot-Funktionen eine Kopie der Spalte anlegen, die dann den richtigen numerischen Datentyp aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-229">If your data contains number columns that have the wrong data type, you can use Excel functions or PowerPivot functions to make a copy of the column that has the correct numeric data type.</span></span> <span data-ttu-id="84113-230">Achten Sie in diesem Fall darauf, die Kopie der Spalte, die Zahlen im Textformat enthält, zu entfernen. So vermeiden Sie doppelte Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-230">If you do this, be sure to remove the copy of the column that has the text numbers, so that the values are not duplicated.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84113-231">Wenn Sie ein Punktdiagramm eines Regressionsmodells erstellen möchten, müssen die Eingabevariablen ebenfalls kontinuierlichen Zahlen entsprechen, die einen geeigneten Datentyp aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-231">If you want to create a scatter plot of a regression model, the input variables must also be continuous numbers, expressed as an appropriate data type.</span></span>  
  
### <a name="using-content-types-to-make-better-models"></a><span data-ttu-id="84113-232">Erstellen effizienterer Modelle mithilfe von Inhaltstypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-232">Using Content Types to Make Better Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="84113-233">Ein *Inhaltstyp* ist eine Eigenschaft, die Sie auf eine Spalte anwenden, um anzugeben, wie die Spaltendaten vom Modell verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-233">A *content type* is a property you apply to a column to specify how the column data should be used by the model.</span></span> <span data-ttu-id="84113-234">Der Algorithmus kann den Inhaltstyp beim Ausführen der Analyse als Anweisung oder Hinweis interpretieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-234">The algorithm can use the content type as an instruction or hint when performing the analysis.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-235">Wenn sich z. B. die Zahlen in einer Spalte in bestimmten Abständen wiederholen, mit denen die Wochentage angegeben werden, können Sie den Inhaltstyp dieser Spalte als `Cyclical` angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-235">For example, if a column contains numbers that repeat in a specific interval to indicate the days of the week, you might specify the content type of that column as `Cyclical`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-236">Sie müssen sich keine Gedanken über Inhaltstypen machen, wenn Sie die Assistenten und Tools verwenden, die in diesen Add-ins bereitgestellt werden. Wenn Sie jedoch die Option [Modell zu Struktur &#40;Data Mining-Add-Ins für Excel&#41;Modellierung hinzufügen](add-model-to-structure-data-mining-add-ins-for-excel.md) verwenden, um vorhandenen Daten ein neues Modell hinzuzufügen, erhalten Sie möglicherweise einen Fehler im Zusammenhang mit Inhaltstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-236">You don't have to worry about content types if you use the wizards and tools provided in this add-ins. However, if you use the [Add Model to Structure &#40;Data Mining Add-ins for Excel&#41;](add-model-to-structure-data-mining-add-ins-for-excel.md) modeling option to add a new model to existing data, you might get an error relating to content types.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-237">Dies ist darauf zurückzuführen, dass einige Modelltypen eine bestimmte Art von Daten (z. B. einen Timestamp) erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-237">The reason is that some types of model require a certain kind of data (such as a time stamp).</span></span> <span data-ttu-id="84113-238">Die Tools verarbeiten diese Spalten entsprechend den jeweiligen Anforderungen und fügen zudem eine Inhaltstypeigenschaft hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-238">The tools process these columns according to specific requirements and also add a content type property.</span></span> <span data-ttu-id="84113-239">Wenn Sie die Daten mit einem vollkommen anderen Algorithmus erneut verwenden, müssen Sie deshalb ggf. den Datentyp oder den Inhaltstyp ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-239">Therefore, if you re-use the data with a completely different algorithm, you might need to change the data type or content type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-240">In der folgenden Liste werden die Inhaltstypen beschrieben, die Sie beim Data Mining verwenden. Außerdem erfahren Sie hier, von welchen Datentypen die einzelnen Inhaltstypen unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-240">The following list describes the content types that are used in data mining, and identifies the data types that support each type.</span></span>  
  
 `Discrete`  
 <span data-ttu-id="84113-241">Die Spalte enthält eine endliche Anzahl von Werten, wobei sich die Werte nicht durch eine kontinuierliche Größe unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-241">The column contains a finite number of values with no continuum between the values.</span></span> <span data-ttu-id="84113-242">Eine Spalte mit der Angabe des Geschlechts ist ein Beispiel für eine typische diskrete Attributspalte, da die Daten eine bestimmte Anzahl von Kategorien darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-242">For example, a gender column is a typical discrete attribute column, in that the data represents a specific number of categories.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-243">Der Inhaltstyp `Discrete` kann mit allen Datentypen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-243">The `Discrete` content type can be used with all data types.</span></span>  
  
 `Continuous`  
 <span data-ttu-id="84113-244">Diese Spalte enthält Werte, die numerische Daten auf einer Skala darstellen, die Zwischenwerte zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-244">The column contains values that represent numeric data on a scale that allows interim values.</span></span> <span data-ttu-id="84113-245">Eine kontinuierliche Spalte stellt skalierbare Messdaten dar, und die Daten können eine unendliche Anzahl von Teilwerten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-245">A continuous column represents scalable measurements, and it is possible for the data to contain an infinite number of fractional values.</span></span> <span data-ttu-id="84113-246">Eine Temperaturspalte stellt ein Beispiel für eine kontinuierliche Attributspalte dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-246">A column of temperatures is an example of a continuous attribute column.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-247">Der Inhaltstyp `Continuous` kann mit den folgenden Datentypen verwendet werden: `Date`, `Double` und `Long`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-247">The `Continuous` content type can be used with the following data types: `Date`, `Double`, and `Long`.</span></span>  
  
 `Discretized`  
 <span data-ttu-id="84113-248">Diese Spalte enthält Werte, die Wertegruppen darstellen, die von einer kontinuierlichen Spalte abgeleitet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-248">The column contains values that represent groups of values that have been derived from a continuous column.</span></span> <span data-ttu-id="84113-249">Die bucketwerte werden als **geordnete** und diskrete Werte behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-249">The buckets are treated as **ordered** and discrete values.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-250">Der Inhaltstyp `Discretized` kann mit den folgenden Datentypen verwendet werden: `Date`, `Double`, `Long`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-250">The `Discretized` content type can be used with the following data types: `Date`, `Double`, `Long`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-251">**Schlüssel**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-251">**Key**</span></span>  
 <span data-ttu-id="84113-252">Diese Spalte identifiziert eine Zeile eindeutig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-252">The column uniquely identifies a row.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-253">In der Regel ist die Schlüsselspalte ein numerischer Bezeichner oder ein Textbezeichner, der nur für das Verfolgen von Datensätzen und nicht für die Analyse genutzt werden sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-253">Typically the key column is a numeric or text identifier that should not be used for analysis, only for tracking records.</span></span> <span data-ttu-id="84113-254">Ausnahmen sind Zeitreihenschlüssel und Sequenzschlüssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-254">The exceptions are time series keys and sequence keys.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-255">**Schlüssel für die Schlüssel Tabelle** werden nur verwendet, wenn Sie Daten aus einer externen Datenquelle erhalten, die als [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Datenquellen Sicht definiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-255">**Nested table keys** are used only when you get data from an external data source that has been defined as an [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] data source view.</span></span> <span data-ttu-id="84113-256">Weitere Informationen zu den Tabellen finden Sie unter [https://msdn.microsoft.com/library/ms175659.aspx](https://msdn.microsoft.com/library/ms175659.aspx) :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-256">For more information about nested tables, see [https://msdn.microsoft.com/library/ms175659.aspx](https://msdn.microsoft.com/library/ms175659.aspx):</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-257">Dieser Inhaltstyp kann mit den folgenden Datentypen verwendet werden: `Date`, `Double`, `Long` und `Text`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-257">This content type can be used with the following data types: `Date`, `Double`, `Long`, and `Text`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-258">**Key Sequence**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-258">**Key Sequence**</span></span>  
 <span data-ttu-id="84113-259">Die Spalte enthält Werte, die eine Folge von Ereignissen darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-259">The column contains values that represent a sequence of events.</span></span> <span data-ttu-id="84113-260">Die Werte sind sortiert, aber die Abstände zwischen den Werte müssen nicht gleich groß sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-260">The values are ordered, but do not have to be an equal distance apart.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-261">Dieser Inhaltstyp wird von folgenden Datentypen unterstützt: `Double`, `Long`, `Text` und `Date`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-261">This content type is supported by the following data types: `Double`, `Long`, `Text`, and `Date`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-262">**Key Time**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-262">**Key Time**</span></span>  
 <span data-ttu-id="84113-263">Die Spalte enthält Werte, die sortiert sind und eine Zeitskala darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-263">The column contains values that are ordered and represent a time scale.</span></span> <span data-ttu-id="84113-264">Sie können den Key Time-Inhaltstyp nur verwenden, wenn das Modell ein Zeitreihenmodell oder ein Sequenzclustermodell ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-264">You can use the key time content type only if the model is a time series model or a sequence clustering model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-265">Dieser Inhaltstyp wird von den folgenden Datentypen unterstützt: `Double`, `Long` und `Date`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-265">This content type is supported by the following data types: `Double`, `Long`, and `Date`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-266">**Tabelle**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-266">**Table**</span></span>  
 <span data-ttu-id="84113-267">Dieser Inhaltstyp wird ebenfalls nur verwendet, wenn Daten aus einer externen Datenquelle abgerufen werden, die als [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]-Datenquellensicht definiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-267">This content type also is used only when you get data from an external data source that has been defined as an [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] data source view.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-268">Dies bedeutet, dass jede Datenzeile tatsächlich eine geschachtelte Datentabelle mit mindestens einer Spalte und mindestens einer Zeile enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-268">What it means is that each row of data actually contains a nested data table, with one or more columns and one or more rows.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84113-269">Die Tabellen sind sehr praktisch, aber Sie können Sie nur mit den [erweiterten Modellierungs &#40;Data Mining-Add-Ins für Excel&#41;](advanced-modeling-data-mining-add-ins-for-excel.md) Modellierungs Optionen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-269">Nested tables are very handy, but you can use them only with the [Advanced Modeling &#40;Data Mining Add-ins for Excel&#41;](advanced-modeling-data-mining-add-ins-for-excel.md) modeling options.</span></span> <span data-ttu-id="84113-270">Beispielsweise enthält die Beispiel Daten für den Assistenten zum [Zuordnen von Assistenten &#40;Data Mining-Client für Excel&#41;](associate-wizard-data-mining-client-for-excel.md) und die [waren Korb Analyse &#40;Table Analyzer for Excel&#41;](shopping-basket-analysis-table-analysistools-for-excel.md) Tool Daten, die aus einer Tabelle mit einer Tabelle vereinfacht wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84113-270">For example, the sample data for the [Associate Wizard &#40;Data Mining Client for Excel&#41;](associate-wizard-data-mining-client-for-excel.md) wizard and [Shopping Basket Analysis &#40;Table AnalysisTools for Excel&#41;](shopping-basket-analysis-table-analysistools-for-excel.md) tool contains data that has been flattened from a nested table.</span></span>  

  
  
