---
title: Vergleichen von tabellarischen und mehrdimensionalen Lösungen (SSAS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 76ee5e96-6a04-49af-a88e-cb5fe29f2e9a
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: b9c80dc6ad8e9b5bec908ee246e1bccb96bc2651
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615681"
---
# <a name="comparing-tabular-and-multidimensional-solutions-ssas"></a><span data-ttu-id="7c2fb-102">Vergleichen von tabellarischen und mehrdimensionalen Lösungen (SSAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-102">Comparing Tabular and Multidimensional Solutions (SSAS)</span></span>
  [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="7c2fb-103">bietet zwei unterschiedliche Ansätze für die Datenmodellierung: tabellarisch und mehrdimensional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-103">provides two distinct approaches for data modeling: tabular and multidimensional.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-104">Zwar gibt es erhebliche Überschneidungen, aber auch wichtige Unterschiede, die Ihre Entscheidung zur weiteren Vorgehensweise beeinflussen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-104">While there is significant overlap between them, there are also important differences that will inform your decision about how to move forward.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-105">In diesem Thema werden verschiedene Funktionen verglichen und erklärt, wie jeder Ansatz allgemeine Projektanforderungen erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-105">In this topic, we offer feature comparisons and explain how each approach addresses common project requirements.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-106">Spielt beispielsweise die Unterstützung einer bestimmten Datenquelle eine wichtige Rolle, kann der Abschnitt zu Datenquellen bei der Entscheidung über den geeigneten Modellierungsansatz hilfreich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-106">For example, if support of a specific data source is a top consideration, the section on data sources can help guide your decision on which modeling approach to use.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-107">Dieses Thema enthält die folgenden Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-107">This topic includes the following sections:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="7c2fb-108">Übersicht über die Modellierung in Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-108">Overview of modeling in Analysis Services</span></span>](#bkmk_overview)  
  
-   [<span data-ttu-id="7c2fb-109">Datenquellenunterstützung nach Lösungstyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-109">Data Source Support by Solution Type</span></span>](#bkmk_ds)  
  
-   [<span data-ttu-id="7c2fb-110">Modell Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-110">Model Features</span></span>](#bkmk_models)  
  
-   [<span data-ttu-id="7c2fb-111">Modellgröße</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-111">Model Size</span></span>](#bkmk_modelsize)  
  
-   [<span data-ttu-id="7c2fb-112">Programmierbarkeit und Möglichkeiten für Entwickler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-112">Programmability and Developer Experience</span></span>](#bkmk_ext)  
  
-   [<span data-ttu-id="7c2fb-113">Unterstützung für Abfrage und Skriptsprache</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-113">Query and Scripting Language Support</span></span>](#bkmk_lang)  
  
-   [<span data-ttu-id="7c2fb-114">Unterstützung für Sicherheitsfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-114">Security Feature Support</span></span>](#bkmk_sec)  
  
-   [<span data-ttu-id="7c2fb-115">Entwurfs Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-115">Design Tools</span></span>](#bkmk_designer)  
  
-   [<span data-ttu-id="7c2fb-116">Client- und Berichterstellungsanwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-116">Client and Reporting Applications</span></span>](#bkmk_client)  
  
-   [<span data-ttu-id="7c2fb-117">Hostingplattformen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-117">Hosting Platforms</span></span>](#bkmk_sharePoint)  
  
-   [<span data-ttu-id="7c2fb-118">Serverbereitstellungsmodi für mehrdimensionale und tabellarische Lösungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-118">Server Deployment Modes for Multidimensional and Tabular Solutions</span></span>](#bkmk_deploymentmode)  
  
-   [<span data-ttu-id="7c2fb-119">Nächster Schritt: Erstellen einer Lösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-119">Next Step: Build a Solution</span></span>](#bkmk_Next)  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-120">Weitere Informationen finden Sie im folgenden Fachartikel auf MSDN: [Auswählen einer tabellarischen oder mehrdimensionalen Modellierungserfahrung in SQL Server 2012 Analysis Service](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=251588).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-120">Additional information can be found in this technical article on MSDN: [Choosing a Tabular or Multidimensional Modeling Experience in SQL Server 2012 Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=251588).</span></span>  
  
##  <a name="overview-of-modeling-in-analysis-services"></a><a name="bkmk_overview"></a><span data-ttu-id="7c2fb-121">Übersicht über die Modellierung in Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-121">Overview of modeling in Analysis Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="7c2fb-122">Analysis Services bietet sowohl eine Modellentwicklungsumgebung als auch die Modellbereitstellung über Datenbankhosting auf einer Analysis Services-Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-122">Analysis Services provides a model development experience, as well as model deployment via database hosting on an Analysis Services instance.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-123">Es gibt tabellarische und mehrdimensionale Modelltypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-123">Model types include tabular and multidimensional.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-124">Wie zu erwarten, unterstützt Datenbankhosting die tabellarischen und mehrdimensionalen Lösungen, die Sie erstellen, aber es enthält auch PowerPivot für SharePoint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-124">As you might expect, database hosting supports the tabular and multidimensional solutions that you create, but database hosting also includes PowerPivot for SharePoint.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-125">PowerPivot für SharePoint ist *Analysis Services im SharePoint-Modus*. Dabei fungiert Analysis Services als zusätzlicher Dienst für SharePoint, der zum Hosten und Verwalten von Excel-Datenmodellen beiträgt, die zuvor in Excel erstellt und anschließend in SharePoint gespeichert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-125">PowerPivot for SharePoint is *Analysis Services in SharePoint mode*, where Analysis Services operates as an adjunct service to SharePoint, helping to host and manage Excel Data Models that were previously created in Excel and then saved to SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-126">Die Rolle von Analysis Services in diesem Kontext besteht darin, das Datenmodell in den Arbeitsspeicher zu laden, Daten aus externen Datenquellen zu aktualisieren und Abfragen für das Modell auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-126">The role of Analysis Services in this context is to load the data model into memory, refresh data from external data sources, and execute queries against the model.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-127">In dieser Konfiguration arbeitet Analysis Services im Hintergrund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-127">In this configuration, Analysis Services operates behind the scenes.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-128">Alle Verbindungen und Anforderungen für Analysis Services werden von SharePoint ausgeführt und zwar nur, wenn eine Excel-Arbeitsmappe ein Datenmodell enthält (Datenmodelle sind in Excel-Arbeitsmappen optional).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-128">All connections and requests to Analysis Services are made by SharePoint, and only when an Excel workbook contains a data model (data models are optional in Excel workbooks).</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-129">Wenn Sie ein Datenmodell in Excel entwickeln und in SharePoint Hosting, richtet sich nach den Projektanforderungen. Weitere Informationen finden Sie unter [Power Pivot: leistungsstarke Datenanalyse und Datenmodellierung in Excel](https://support.office.com/en-ie/article/Power-Pivot-Powerful-data-analysis-and-data-modeling-in-Excel-d7b119ed-1b3b-4f23-b634-445ab141b59b) und [PowerPivot für SharePoint &#40;SSAS-&#41;](power-pivot-sharepoint/power-pivot-for-sharepoint-ssas.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-129">If building a data model in Excel, and hosting it in SharePoint, aligns with your project requirements, see [Power Pivot: Powerful data analysis and data modeling in Excel](https://support.office.com/en-ie/article/Power-Pivot-Powerful-data-analysis-and-data-modeling-in-Excel-d7b119ed-1b3b-4f23-b634-445ab141b59b) and [PowerPivot for SharePoint &#40;SSAS&#41;](power-pivot-sharepoint/power-pivot-for-sharepoint-ssas.md) for more information.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="7c2fb-130">Excel-Datenmodelle und tabellarische Modelle sind architektonisch ähnlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-130">Excel Data Models and tabular models are architecturally similar.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-131">Sie können ein Excel-Datenmodell in ein tabellarisches Modell importieren, wenn Sie größere Datenmengen unterstützen oder andere Modellfunktionen verwenden müssen, die in Excel nicht zur Verfügung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-131">You can import an Excel Data Model into a tabular model if you need to support larger amounts of data or use other model features not available in Excel.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-132">Tabellarische und mehrdimensionale Lösungen werden mit [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)] erstellt und sind für BI-Unternehmensprojekte bestimmt, die auf einer eigenständigen [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-132">Tabular and multidimensional solutions are built using [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)] and are intended for corporate BI projects that run on a standalone [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-133">Beide Lösungen stellen hochleistungsfähige analytische Datenbanken bereit, die einfach mit Excel, Reporting Services-Berichten und andere BI-Anwendungen von Microsoft und Drittanbietern integriert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-133">Both solutions yield high performance analytical databases that integrate easily with Excel, Reporting Services reports, and other BI applications from Microsoft and third-party applications.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-134">Beide Lösungen führen zu eigenständigen Datenbanken, die von allen Clientanwendungen verwendet werden können, die Analysis Services unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-134">Both solutions result in standalone databases that can be used by any client application that supports Analysis Services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-135">Die Unterschiede zwischen tabellarischen und mehrdimensionalen Modellen können auf allgemeiner Ebene wie folgt beschrieben werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-135">At a high level, differences between tabular and multidimensional models can be characterized as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7c2fb-136">Mehrdimensionale und Data Mining-Lösungen verwenden OLAP-Modellierungskonstrukte (Cubes und Dimensionen) und MOLAP-, ROLAP- oder HOLAP-Speicherung, die die Festplatte als primären Datenspeicher für vorab aggregierte Daten verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-136">Multidimensional and data mining solutions use OLAP modeling constructs (cubes and dimensions) and MOLAP, ROLAP, or HOLAP storage that use disk as the primary data storage for pre-aggregated data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7c2fb-137">Tabellarische Lösungen basieren auf relationalen Modellierungskonstrukten wie Tabellen und Beziehungen zur Datenmodellierung sowie auf der Engine für die Datenanalyse im Arbeitsspeicher, die zum Speichern und Berechnen von Daten eingesetzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-137">Tabular solutions use relational modeling constructs such as tables and relationships for modeling data, and the in-memory analytics engine for storing and calculating data.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-138">Das Modell wird zum größten Teil oder ganz im Arbeitsspeicher gespeichert und ist oft schneller als sein mehrdimensionales Gegenstück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-138">Most, if not all, of the model is stored in RAM and is often much faster than its multidimensional counterpart.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-139">Bei neuen Projekten sollten Sie zuerst das tabellarische Modell in Betracht ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-139">For new projects, consider the tabular approach first.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-140">Es bietet schnellere Entwicklung, Testverfahren und Bereitstellung und arbeitet reibungsloser mit den neuesten Self-Service-BI-Anwendungen von Microsoft zusammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-140">It will be faster to design, test, and deploy; and it will work better with the latest self-service BI applications from Microsoft.</span></span>  
  
##  <a name="data-source-support-by-solution-type"></a><a name="bkmk_ds"></a><span data-ttu-id="7c2fb-141">Datenquellen Unterstützung nach Lösungstyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-141">Data Source Support by Solution Type</span></span>  
 <span data-ttu-id="7c2fb-142">Mehrdimensionale und tabellarische Modelle verwenden importierte Daten aus externen Quellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-142">Multidimensional and tabular models use imported data from external sources.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-143">Die meisten Entwickler verwenden ein Data Warehouse, das Berichtsdatenstrukturen unterstützen soll, als primäre Datenquelle für ein Modell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-143">Most developers use a data warehouse, designed to support reporting data structures, as the primary data source behind a model.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-144">Das Data Warehouse basiert häufig auf einem Stern- oder Schneeflockenschema, und Daten werden mithilfe von SSIS aus OLTP-Lösungen in das Data Warehouse geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-144">The data warehouse is often based on a star or snowflake schema, and SSIS is used to load data from OLTP solutions into the data warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-145">Die Modellierung ist einfacher, wenn Sie ein Data Warehouse als Back-End-Datenquelle verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-145">Modeling is simpler when you use a data warehouse as the backend data source.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="7c2fb-146">**Link**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-146">**Link**</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-147">**Zusammenfassung der unterstützten Optionen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-147">**Summary of supported options**</span></span>|  
|--------------|--------------------------------------|  
|[<span data-ttu-id="7c2fb-148">Unterstützte Datenquellen &#40;mehrdimensionalen SSAS-&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-148">Data Sources Supported &#40;SSAS Multidimensional&#41;</span></span>](multidimensional-models/supported-data-sources-ssas-multidimensional.md)|<span data-ttu-id="7c2fb-149">Mehrdimensionale Modelle verwenden Daten aus relationalen Datenquellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-149">Multidimensional models use data from relational data sources.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="7c2fb-150">Unterstützte Datenquellen &#40;SSAS – tabellarisch&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-150">Data Sources Supported &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](tabular-models/data-sources-supported-ssas-tabular.md)|<span data-ttu-id="7c2fb-151">Tabellarische Modelle unterstützen eine breitere Palette von Datenquellen, einschließlich Flatfiles, Datenfeeds und Datenquellen, auf die über ODBC-Datenanbieter zugegriffen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-151">Tabular models support a broader range of data sources, including flat files, data feeds, and data sources that are accessed via ODBC data providers.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-152">Bei beiden Modellierungsansätzen können Daten aus mehreren Datenquellen im gleichen Modell verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-152">Both modeling approaches can use data from multiple data sources in the same model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-153">Wenn Ihre Lösung das Speichern von Modelldaten außerhalb des Modells in der relationalen Datenbank erfordert (diese Methode wird verwendet, wenn sehr umfangreiche Daten erforderlich sind), muss es sich bei der Datenquelle um eine relationale SQL Server-Datenbank handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-153">If your solution calls for storing model data outside the model in the relational database (a technique used when data size requirements are especially large), the data source type must be a SQL Server relational database.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-154">Sowohl die ROLAP-Speicherung für mehrdimensionale Modelle als auch DirectQuery für tabellarische Modelle haben diese Anforderung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-154">Both ROLAP storage for multidimensional models and DirectQuery for tabular models have this requirement.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-155">**Datengröße**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-155">**Data Size**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-156">Sowohl tabellarische als auch mehrdimensionale Lösungen verwenden die Datenkomprimierung, durch die die Größe der Analysis Services-Datenbank relativ zum Data Warehouse verringert wird, aus dem Sie Daten importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-156">Both tabular and multidimensional solutions use data compression that reduces the size of the Analysis Services database relative to the data warehouse from which you are importing data.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-157">Da sich der tatsächliche Komprimierungsgrad nach den Eigenschaften der zugrunde liegenden Daten richtet, lässt sich nicht genau vorhersagen, wie viel Datenträger- und Arbeitsspeicherkapazität von einer Lösung benötigt wird, nachdem die Daten verarbeitet und in Abfragen verwendet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-157">Because actual compression will vary based on the characteristics of the underlying data, there is no way to know precisely how much disk and memory will be required by a solution after data is processed and used in queries.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-158">Eine Faustregel, die von vielen Analysis Services-Entwicklern angewendet wird, besagt, dass der primäre Speicher einer mehrdimensionalen Datenbank ein Drittel der ursprünglichen Daten ausmachen sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-158">An estimate used by many Analysis Services developers is that primary storage of a multidimensional database will be about one third size of the original data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-159">Tabellarische Datenbanken können manchmal einen höheren Komprimierungsgrad von etwa einem Zehntel der Größe erzielen. Dies gilt insbesondere dann, wenn die meisten Daten aus Faktentabellen importiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-159">Tabular databases can sometimes get greater amounts of compression, about one tenth the size, especially if most of the data is imported from fact tables.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-160">Bei tabellarischen Lösungen sind die Arbeitsspeicheranforderungen im Vergleich zu der auf dem Datenträger benötigten Datenkapazität höher. Das liegt an den zusätzlichen Datenstrukturen, die beim Laden der tabellarischen Datenbank in den Arbeitsspeicher erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-160">For tabular, memory requirements will be larger than the size of data on disk due to additional data structures that are created when the tabular database is loaded into memory.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-161">Unter Belastung ist davon auszugehen, dass die Kapazitätsanforderungen sowohl an den Datenträger als auch an den Arbeitsspeicher steigen, weil Daten von Analysis Services zwischengespeichert, gespeichert, durchsucht und abgefragt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-161">Under load, both disk and memory requirements for either solution type can be expected to increase as Analysis Services caches, stores, scans, and queries data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-162">Bei einigen Projekten können die Datenanforderungen so hoch sein, dass sie bei der Wahl des Modelltyps ins Gewicht fallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-162">For some projects, data requirements might be so large as to become a factor in choosing between the model types.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-163">Wenn sich der Umfang der zu ladenden Daten in der Größenordnung von mehreren Terabytes bewegt, erfüllt eine tabellarische Lösung die Anforderungen möglicherweise nicht, wenn der Arbeitsspeicher die Daten nicht aufnehmen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-163">If the data you need to load is many terabytes in size, a tabular solution might not meet your requirements if available memory cannot accommodate the data.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-164">Auch wenn eine Auslagerungsoption dafür sorgt, dass Arbeitsspeicherdaten auf den Datenträger ausgelagert werden, sind mehrdimensionale Lösungen bei sehr großen Datenmengen zweckmäßiger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-164">There is a paging option that swaps in-memory data to disk, but very large amounts of data are better accommodated in multidimensional solutions.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-165">Die größten [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] -Produktionsdatenbanken sind heute mehrdimensional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-165">The largest [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] databases in production today are multidimensional.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-166">Weitere Informationen zu Speicherauslagerungsoptionen für tabellarische Lösungen finden Sie unter [Memory Properties](server-properties/memory-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-166">For more information about memory paging options for tabular solutions, see [Memory Properties](server-properties/memory-properties.md).</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-167">Weitere Informationen zum Skalieren einer mehrdimensionalen Lösung finden Sie unter [Horizontale Skalierung bei Abfragen für Analysis Services mit schreibgeschützten Datenbanken](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=251711).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-167">For more information about scaling a multidimensional solution, see [Scale-Out Querying for Analysis Services with Read-Only Databases](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=251711).</span></span>  
  
##  <a name="model-features"></a><a name="bkmk_models"></a> <span data-ttu-id="7c2fb-168">Modellfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-168">Model Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="7c2fb-169">In der folgenden Tabelle wird die Funktionsverfügbarkeit auf der Modellebene zusammengefasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-169">The following table summarizes feature availability at the model level.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-170">Wenn Sie Analysis Services bereits installiert haben, können Sie die Funktionen des installierten Servermodus mithilfe dieser Informationen verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-170">If you already installed Analysis Services, you can use this information to understand the capabilities of the server mode you installed.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-171">Wenn Sie bereits in Analysis Services mit Modellfunktionen vertraut sind und die Geschäftsanforderungen eine oder mehrere dieser Funktionen einschließen, können Sie diese Liste überprüfen, um sicherzustellen, dass die zu verwendende Funktion im zu erstellenden Modelltyp verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-171">If you are already familiar with model features in Analysis Services and your business requirements include one or more of these features, you can review this list to ensure that the feature you want to use is available in the type of model you plan to build.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-172">Eine Gegenüberstellung der Funktionen nach Modellierungsansatz finden Sie im technischen Artikel [Auswählen der tabellarischen oder mehrdimensionalen Modellierung in SQL Server 2012 Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=251588) auf MSDN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-172">For more information about how features compare by modeling approach, see the [Choosing a Tabular or Multidimensional Modeling Experience in SQL Server 2012 Analysis Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=251588) technical article on MSDN.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="7c2fb-173">Die tabellarische Modellierung wird in bestimmten Editionen von SQL Server unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-173">Tabular modeling is supported in specific editions of SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-174">Weitere Informationen finden Sie unter [Features Supported by the Editions of SQL Server 2014](../../2014/getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-174">For more information, see [Features Supported by the Editions of SQL Server 2014](../../2014/getting-started/features-supported-by-the-editions-of-sql-server-2014.md).</span></span>  
  
||||  
|-|-|-|  
||<span data-ttu-id="7c2fb-175">**Mehrdimensional**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-175">**Multidimensional**</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-176">**Tabellarisch**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-176">**Tabular**</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-177">Aktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-177">Actions</span></span>|[<span data-ttu-id="7c2fb-178">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-178">Yes</span></span>](multidimensional-models/actions-in-multidimensional-models.md)|<span data-ttu-id="7c2fb-179">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-179">No</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-180">Aggregationsobjekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-180">Aggregation objects</span></span>|[<span data-ttu-id="7c2fb-181">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-181">Yes</span></span>](multidimensional-models/designing-aggregations-analysis-services-multidimensional.md)|<span data-ttu-id="7c2fb-182">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-182">No</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-183">Berechnete Measures</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-183">Calculated Measures</span></span>|[<span data-ttu-id="7c2fb-184">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-184">Yes</span></span>](multidimensional-models/create-calculated-members.md)|<span data-ttu-id="7c2fb-185">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-185">Yes</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-186">Benutzerdefinierte Assemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-186">Custom Assemblies</span></span>|[<span data-ttu-id="7c2fb-187">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-187">Yes</span></span>](multidimensional-models/multidimensional-model-assemblies-management.md)|<span data-ttu-id="7c2fb-188">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-188">No</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-189">Benutzerdefinierte Rollups</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-189">Custom Rollups</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-190">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-190">Yes</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-191">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-191">No</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-192">Distinct Count</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-192">Distinct Count</span></span>|[<span data-ttu-id="7c2fb-193">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-193">Yes</span></span>](multidimensional-models/use-aggregate-functions.md)|<span data-ttu-id="7c2fb-194">Ja (über DAX) \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-194">Yes (via DAX)\*</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-195">Drillthroughfilter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-195">Drillthrough</span></span>|[<span data-ttu-id="7c2fb-196">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-196">Yes</span></span>](multidimensional-models/actions-in-multidimensional-models.md)|<span data-ttu-id="7c2fb-197">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-197">Yes</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-198">Hierarchien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-198">Hierarchies</span></span>|[<span data-ttu-id="7c2fb-199">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-199">Yes</span></span>](multidimensional-models/user-defined-hierarchies-create.md)|<span data-ttu-id="7c2fb-200">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-200">Yes</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-201">KPIs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-201">KPIs</span></span>|[<span data-ttu-id="7c2fb-202">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-202">Yes</span></span>](multidimensional-models/key-performance-indicators-kpis-in-multidimensional-models.md)|<span data-ttu-id="7c2fb-203">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-203">Yes</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-204">Verknüpfte Measuregruppen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-204">Linked measure groups</span></span>|[<span data-ttu-id="7c2fb-205">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-205">Yes</span></span>](multidimensional-models/linked-measure-groups.md)|<span data-ttu-id="7c2fb-206">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-206">No</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-207">M:n-Beziehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-207">Many-to-many relationships</span></span>|[<span data-ttu-id="7c2fb-208">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-208">Yes</span></span>](multidimensional-models/define-a-many-to-many-relationship-and-many-to-many-relationship-properties.md)|<span data-ttu-id="7c2fb-209">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-209">No</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-210">Über- und untergeordnete Hierarchien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-210">Parent-child Hierarchies</span></span>|[<span data-ttu-id="7c2fb-211">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-211">Yes</span></span>](multidimensional-models/parent-child-dimension.md)|<span data-ttu-id="7c2fb-212">Ja (über DAX)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-212">Yes (via DAX)</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-213">Partitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-213">Partitions</span></span>|[<span data-ttu-id="7c2fb-214">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-214">Yes</span></span>](tabular-models/partitions-ssas-tabular.md)|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-215">Perspektiven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-215">Perspectives</span></span>|[<span data-ttu-id="7c2fb-216">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-216">Yes</span></span>](multidimensional-models/perspectives-in-multidimensional-models.md)|[<span data-ttu-id="7c2fb-217">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-217">Yes</span></span>](tabular-models/partitions-ssas-tabular.md)|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-218">Semiadditive Measures</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-218">Semi-additive Measures</span></span>|[<span data-ttu-id="7c2fb-219">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-219">Yes</span></span>](multidimensional-models/define-semiadditive-behavior.md)|<span data-ttu-id="7c2fb-220">Ja (über DAX)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-220">Yes (via DAX)</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-221">Translations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-221">Translations</span></span>|[<span data-ttu-id="7c2fb-222">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-222">Yes</span></span>](multidimensional-models/translations-in-multidimensional-models-analysis-services.md)|<span data-ttu-id="7c2fb-223">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-223">No</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-224">Benutzerdefinierte Hierarchien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-224">User-defined Hierarchies</span></span>|[<span data-ttu-id="7c2fb-225">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-225">Yes</span></span>](multidimensional-models/user-defined-hierarchies-create.md)|<span data-ttu-id="7c2fb-226">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-226">Yes</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-227">Rückschreiben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-227">Writeback</span></span>|[<span data-ttu-id="7c2fb-228">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-228">Yes</span></span>](multidimensional-models/set-partition-writeback.md)|<span data-ttu-id="7c2fb-229">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-229">No</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-230">\* Wenn Ihre Lösung eine sehr große Anzahl von unterschiedlichen Anzahlen (z. b. viele Millionen von Kunden-IDs) unterstützen muss, sollten Sie zuerst die tabellarische Tabelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-230">\*If your solution must support a very large number of distinct counts (such as many millions of customer IDs), consider Tabular first.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-231">Sie ist in diesem Szenario voraussichtlich leistungsfähiger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-231">It tends to be more performant in this scenario.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-232">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt über Distinct Counts im Whitepaper [Analysis Services-Fallstudie: Verwenden von tabellarischen Modellen in umfangreichen kommerziellen Lösungen](https://msdn.microsoft.com/library/dn751533.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-232">See the section about distinct counts in the whitepaper, [Analysis Services Case Study: Using Tabular Models in Large-scale Commercial Solutions](https://msdn.microsoft.com/library/dn751533.aspx).</span></span>  
  
##  <a name="model-size"></a><a name="bkmk_modelsize"></a><span data-ttu-id="7c2fb-233">Modell Größe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-233">Model Size</span></span>  
 <span data-ttu-id="7c2fb-234">Die Gesamtanzahl der Objekte wirkt sich bei den verschiedenen Lösungstypen nicht auf die Modellgröße aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-234">The size of the model, in terms of total number of objects, does not vary by solution type.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-235">Allerdings sind die Entwurfstools, die zum Erstellen der einzelnen Lösungen eingesetzt werden, unterschiedlich gut zum Umgang mit einer großen Anzahl von Objekten geeignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-235">However, the design tools used to build each solution vary in how well they accommodate working with a large number of objects.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-236">Ein umfangreicheres Modell ist in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)] etwas einfacher zu erstellen, da diese Umgebung mehr Möglichkeiten für die Abbildung und Auflistung nach Objekttypen im Objekt-Explorer und Projektmappen-Explorer bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-236">A larger model is somewhat easier to build in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)] because it provides more facilities for diagramming and listing objects by type in Object Explorer and Solution Explorer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-237">Sehr große Modelle, die aus vielen Hunderten Tabellen oder Dimensionen bestehen, werden häufig programmgesteuert in Visual Studio erstellt und nicht mithilfe von Entwurfstools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-237">Very large models that consist of many hundreds of tables or dimensions are often built programmatically in Visual Studio, and not in the design tools.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-238">Weitere Informationen zur maximalen Anzahl von Objekten in einem Modell finden Sie unter [Spezifikationen der maximalen Kapazität &#40;Analysis Services&#41;](multidimensional-models/olap-physical/maximum-capacity-specifications-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-238">For more information about the maximum number of objects in a model, see [Maximum Capacity Specifications &#40;Analysis Services&#41;](multidimensional-models/olap-physical/maximum-capacity-specifications-analysis-services.md).</span></span>  
  
##  <a name="programmability-and-developer-experience"></a><a name="bkmk_ext"></a><span data-ttu-id="7c2fb-239">Programmierbarkeit und Entwickler Freundlichkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-239">Programmability and Developer Experience</span></span>  
 <span data-ttu-id="7c2fb-240">Für tabellarische und mehrdimensionale Modelle gibt es ein für beide Modalitäten freigegebenes Objektmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-240">For tabular and multidimensional models, there is one object model shared for both modalities.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-241">AMO und ADOMD.NET unterstützen beide Modi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-241">AMO and ADOMD.NET support both modes.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-242">Auch die Clientbibliothek wurde nicht auf tabellarische Konstrukte umgestellt. Sie müssen sich also vergegenwärtigen, wie sich mehrdimensionale und tabellarische Konstrukte und Benennungskonventionen aufeinander beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-242">Neither client library was revised for tabular constructs so you will need to understand how multidimensional and tabular constructs and naming conventions relate to each other.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-243">Als erstes befassen Sie sich mit dem Programmierbeispiel, das Analysis Management Objects (AMO) in ein tabellarisches Modell überführt, um die AMO-Programmierung im Kontext tabellarischer Modellierung zu erlernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-243">As a first step, review the AMO-to-tabular programming sample to learn AMO programming against a tabular model.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-244">Um weitere Informationen zu erhalten, laden Sie das Beispiel von der [Codeplex-Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=221036)herunter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-244">For more information, download the sample from the [codeplex web site](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=221036).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-245">Tabellarische Lösungen unterstützen nur eine model.bim-Datei pro Lösung. Das bedeutet, dass die gesamte Arbeit in einer einzelnen Datei erledigt werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-245">Tabular solutions only support one model.bim file per solution, which means that all work must be done in a single file.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-246">Entwicklungsteams, die daran gewöhnt sind, mit mehreren Projekten in einer einzelnen Lösung zu arbeiten, müssen ihre Arbeitsweise bei der Erstellung einer freigegebenen tabellarischen Lösung möglicherweise überdenken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-246">Development teams that are accustomed to working with multiple projects in a single solution might need to revise how they work when building a shared tabular solution.</span></span>  
  
##  <a name="query-and-scripting-language-support"></a><a name="bkmk_lang"></a><span data-ttu-id="7c2fb-247">Unterstützung von Abfrage-und Skriptsprache</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-247">Query and Scripting Language Support</span></span>  
 <span data-ttu-id="7c2fb-248">Analysis Services schließen MDX, DMX, DAX, XML/A und ASSL ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-248">Analysis Services includes MDX, DMX, DAX, XML/A, and ASSL.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-249">Unterstützung für diese Sprachen variiert leicht nach Modelltyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-249">Support for these languages varies slightly by model type.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-250">Wenn Anforderungen für die Abfrage und Skriptsprache in Betracht kommen, überprüfen Sie die folgende Liste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-250">If query and scripting language requirements are a consideration, review the following list.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7c2fb-251">Tabellarische Modelldatenbanken unterstützen DAX-Berechnungen, DAX-Abfragen und MDX-Abfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-251">Tabular model databases support DAX calculations, DAX queries, and MDX queries.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7c2fb-252">Mehrdimensionale Modelldatenbanken unterstützen MDX-Berechnungen und MDX-Abfragen sowie ASSL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-252">Multidimensional model databases support MDX calculations and MDX queries as well as ASSL.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7c2fb-253">Data Mining-Modelle unterstützen DMX und ASSL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-253">Data mining models support DMX and ASSL.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7c2fb-254">Analysis Services PowerShell wird für die Server- und Datenbankverwaltung unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-254">Analysis Services PowerShell is supported for server and database administration.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-255">Der Modelltyp (oder der Servermodus) ist kein Faktor bei der Verwendung von PowerShell-Cmdlets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-255">Model type (or server mode) is not a factor in use of the PowerShell cmdlets.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-256">Alle Datenbanken unterstützen XML/A.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-256">All databases support XML/A.</span></span>  
  
##  <a name="security-feature-support"></a><a name="bkmk_sec"></a><span data-ttu-id="7c2fb-257">Unterstützung von Sicherheitsfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-257">Security Feature Support</span></span>  
 <span data-ttu-id="7c2fb-258">Alle Analysis Services-Projektmappen können auf Datenbankebene gesichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-258">All Analysis Services solutions can be secured at the database level.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-259">Präzisere Sicherheitsoptionen variieren je nach Modus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-259">More granular security options vary by mode.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-260">Wenn präzise Sicherheitseinstellungen für die Projektmappe erforderlich sind, überprüfen Sie die folgende Liste, um sicherzustellen, dass die Sicherheitsstufe, die Sie möchten, für den zu erstellenden Projektmappentyp unterstützt wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-260">If granular security settings are requirement for your solution, review the following list to ensure the level of security you want is supported in the type of solution you want to build:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7c2fb-261">Für tabellarische Modelldatenbanken kann Sicherheit auf Zeilenebene mit rollenbasierten Berechtigungen in Analysis Services verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-261">Tabular model databases can use row-level security, using role-based permissions in Analysis Services.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7c2fb-262">Für mehrdimensionale Modelldatenbanken kann Sicherheit auf Dimensions- und Zellenebene verwendet werden, wobei rollenbasierte Berechtigungen in Analysis Services verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-262">Multidimensional model databases can use dimension and cell-level security, using role-based permissions in Analysis Services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-263">Excel-Datenmodelle können auf einem Server im tabellarischen Modus wiederhergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-263">Excel Data Models can be restored to a tabular mode server.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-264">Nachdem die Datei wiederhergestellt wurde, wird diese von SharePoint entkoppelt (sofern Sie sie von einem SharePoint-Speicherort wiederhergestellt haben), und Sie können fast alle tabellarischen Modellierungsfunktionen verwenden, einschließlich Sicherheit auf Zeilenebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-264">Once the file is restored, it is decoupled from SharePoint (assuming you restored it from a SharePoint location), allowing you to use almost all of the tabular modeling features, including row-level security.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-265">Die einzige Funktion der tabellarischen Modellierung, das für wiederhergestellte Arbeitsmappen nicht unterstützt wird, sind verknüpfte Tabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-265">The one tabular modeling feature that you cannot use on a restored workbook is linked tables.</span></span>  
  
##  <a name="design-tools"></a><a name="bkmk_designer"></a><span data-ttu-id="7c2fb-266">Entwurfs Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-266">Design Tools</span></span>  
 <span data-ttu-id="7c2fb-267">Fähigkeiten zur Datenmodellierung und technische Kenntnisse können unter Benutzern, die mit dem Erstellen von analytischen Modellen beauftragt sind, stark variieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-267">Data modeling skills and technical expertise can vary widely among users who are tasked with building analytical models.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-268">Wenn die Vertrautheit mit dem Tool oder Anwender-Know-How eine für die Projektmappe in Betracht kommt, vergleichen Sie die folgenden Erfahrungen für die Modellerstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-268">If tool familiarity or user expertise is a consideration for your solution, compare the following experiences for model creation.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="7c2fb-269">**Modellierungstool**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-269">**Modeling Tool**</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-270">**Verwendung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-270">**How Used**</span></span>|  
|-----------------------|------------------|  
|[!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]|<span data-ttu-id="7c2fb-271">Verwenden Sie diese, um tabellarische, mehrdimensionale und Data Mining-Projektmappen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-271">Use to create Tabular, Multidimensional, and Data Mining solutions.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-272">Diese Erstellungsumgebung stellt Arbeitsbereiche, Eigenschaftenbereiche und Objektnavigation mithilfe von Visual Studio Shell bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-272">This authoring environment uses the Visual Studio shell to provide workspaces, property panes, and object navigation.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-273">Technisch versierte Benutzer, die bereits Visual Studio verwenden, ziehen höchstwahrscheinlich dieses Tool zum Erstellen von Business Intelligence-Anwendungen vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-273">Technical users who already use Visual Studio will most likely prefer this tool for building business intelligence applications.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-274">Einzelheiten dazu finden Sie unter [Tools and applications used in Analysis Services](tools-and-applications-used-in-analysis-services.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-274">See [Tools and applications used in Analysis Services](tools-and-applications-used-in-analysis-services.md) for details.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-275">Excel 2013 und höher, mit dem Add-In PowerPivot für Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-275">Excel 2013 and later, with the Power Pivot for Excel add-in</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-276">PowerPivot für Excel ist ein Tool zum Bearbeiten und Erweitern eines Excel-Datenmodells.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-276">Power Pivot for Excel is a tool used to edit and enhance an Excel Data Model.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-277">Es verfügt über einen separaten Anwendungsarbeitsbereich, der über Excel geöffnet wird, aber die gleichen visuellen Metaphern (Seiten im Registerkartenformat, Rasterlayout und Bearbeitungsleiste) wie Excel verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-277">It has a separate application workspace that opens over Excel, but uses the same visual metaphors (tabbed pages, grid layout, and formula bar) as Excel.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-278">Benutzer, die in Excel versiert sind, ziehen dieses Tool normalerweise [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-278">Users who are proficient in Excel typically prefer this tool over [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-279">Weitere Informationen finden Sie unter [Power Pivot: Leistungsstarke Datenanalyse und Datenmodellierung in Excel](https://support.office.com/en-ie/article/Power-Pivot-Powerful-data-analysis-and-data-modeling-in-Excel-d7b119ed-1b3b-4f23-b634-445ab141b59b).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-279">See [Power Pivot: Powerful data analysis and data modeling in Excel](https://support.office.com/en-ie/article/Power-Pivot-Powerful-data-analysis-and-data-modeling-in-Excel-d7b119ed-1b3b-4f23-b634-445ab141b59b).</span></span>|  
  
##  <a name="client-and-reporting-applications"></a><a name="bkmk_client"></a><span data-ttu-id="7c2fb-280">Client-und Bericht Erstellungs Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-280">Client and Reporting Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="7c2fb-281">In früheren Versionen wirkte sich die Auswahl des Modelltyps auf die verfügbaren Clientanwendungen aus. Der Unterschied hat sich jedoch im Lauf der Zeit verringert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-281">In previous releases, your choice of model type had an impact on which client applications you could use, but that distinction has diminished over time.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-282">Tabellarische und mehrdimensionale Modelle unterstützen größtenteils die gleichen Clientanwendungen zur Herstellung einer Verbindung mit Analysis Services-Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-282">Tabular and multidimensional provide mostly equivalent support with regards to client applications that connect to Analysis Services data.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-283">Die folgende Tabelle enthält eine Liste der Microsoft-Clientanwendungen, die mit Analysis Services-Datenmodellen verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-283">The following table is a list of Microsoft client applications that can be used with Analysis Services data models.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="7c2fb-284">**Anwendung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-284">**Application**</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-285">**Beschreibung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-285">**Description**</span></span>|  
|---------------------|---------------------|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-286">Excel PivotTable-Berichte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-286">Excel PivotTable reports</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-287">Die Excel-Funktionalität ist für tabellarische und mehrdimensionale Modelle identisch, obwohl Rückschreiben (eine Analysis Services-Funktion, die von Excel implementiert wird) nur für mehrdimensionale unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-287">Excel functionality is the same for both tabular and multidimensional models, although Writeback (an Analysis Services capability that Excel implements) is only supported for multidimensional.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-288">Reporting Services-RDL-Berichte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-288">Reporting Services RDL reports</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-289">Im Berichts-Generator oder Berichts-Designer erstellte RDL-Berichte können beliebige Analysis Services-Modelle sowie Excel-Datenmodelle, die in PowerPivot für SharePoint gehostet werden, verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-289">RDL reports, created in either Report Builder or Report Designer, can use any Analysis Services model, as well as Excel Data Models hosted on PowerPivot for SharePoint.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-290">PerformancePoint-Dashboards</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-290">PerformancePoint dashboards</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-291">In SharePoint können PerformancePoint-Dashboards mit allen Analysis Services-Datenbanken, einschließlich Excel-Datenmodellen, eine Verbindung herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-291">In SharePoint, PerformancePoint dashboards can connect to all Analysis Services databases, including Excel Data Models.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-292">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen von Datenverbindungen (PerformancePoint Services)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkdID=218155).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-292">For more information, see [Create Data Connections (PerformancePoint Services)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkdID=218155).</span></span>|  
|[!INCLUDE[ssCrescent](../includes/sscrescent-md.md)]<span data-ttu-id="7c2fb-293">in Office 365 oder Power BI Websites</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-293">in Office 365 or Power BI sites</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-294">Nur tabellarische Modelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-294">Tabular models only.</span></span>|  
|[!INCLUDE[ssCrescent](../includes/sscrescent-md.md)] <span data-ttu-id="7c2fb-295">in lokalem SharePoint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-295">in SharePoint on-premises</span></span>|[!INCLUDE[ssCrescent](../includes/sscrescent-md.md)]<span data-ttu-id="7c2fb-296">, eine ClickOnce-Anwendung von SharePoint, kann entweder einen Analysis Services-Cube oder ein Tabellenmodell verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-296">,as a ClickOnce application from SharePoint, can use either an Analysis Services cube or tabular model.</span></span>|  
  
##  <a name="server-deployment-modes-for-multidimensional-and-tabular-solutions"></a><a name="bkmk_deploymentmode"></a><span data-ttu-id="7c2fb-297">Server Bereitstellungs Modi für mehrdimensionale und tabellarische Lösungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-297">Server Deployment Modes for Multidimensional and Tabular Solutions</span></span>  
 <span data-ttu-id="7c2fb-298">Eine Analysis Services-Instanz ist in einem der drei Modi installiert, die den operativen Kontext des Servers festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-298">An Analysis Services instance is installed in one of three modes that set the operational context of the server.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-299">Der Servermodus, den Sie installieren, bestimmt den Typ von Projektmappen, die auf diesem Server bereitgestellt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-299">The server mode you install will determine the type of solutions that can be deployed to that server.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-300">Die Speicher- und Arbeitsspeicherarchitektur sind die primären Unterschiede zwischen den Modi, zusätzliche Unterschiede sind jedoch vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-300">Storage and memory architecture are the primary differences among the modes, but additional differences apply.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-301">Die drei Servermodi werden in der folgenden Tabelle kurz beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-301">The three server modes are briefly described in the following table.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-302">Weitere Informationen finden Sie unter [Bestimmen des Servermodus einer Analysis Services-Instanz](instances/determine-the-server-mode-of-an-analysis-services-instance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-302">For more information, see [Determine the Server Mode of an Analysis Services Instance](instances/determine-the-server-mode-of-an-analysis-services-instance.md).</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="7c2fb-303">Bereitstellungsmodus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-303">Deployment mode</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-304">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-304">Description</span></span>|  
|---------------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-305">0 - Mehrdimensionaler Modus und Data Mining-Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-305">0 - Multidimensional and Data Mining</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-306">Ausführung mehrdimensionaler Lösungen und Data Mining-Lösungen, die Sie auf einer Standardinstanz von Analysis Services bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-306">Runs multidimensional and data mining solutions that you deploy to a default instance of Analysis Services.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-307">Der Bereitstellungsmodus 0 ist der Standardmodus für eine Analysis Services-Installation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-307">Deployment mode 0 is the default for an Analysis Services installation.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-308">Weitere Informationen finden Sie unter [Install Analysis Services in Multidimensional and Data Mining Mode](../../2014/sql-server/install/install-analysis-services-in-multidimensional-and-data-mining-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-308">For more information, see [Install Analysis Services in Multidimensional and Data Mining Mode](../../2014/sql-server/install/install-analysis-services-in-multidimensional-and-data-mining-mode.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-309">1 - PowerPivot für SharePoint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-309">1 - PowerPivot for SharePoint</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-310">Analysis Services ist eine interne Komponente von SharePoint für den Zugriff auf Excel-Datenmodelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-310">For Excel Data Model access, Analysis Services is an internal component of SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-311">Analysis Services wird im Bereitstellungsmodus 1 installiert und akzeptiert nur Anforderungen von Excel Services in einer SharePoint-Umgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-311">Analysis Services is installed in deployment mode 1 and accepts requests only from Excel Services in a SharePoint environment.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-312">Weitere Informationen finden Sie unter [PowerPivot for SharePoint 2010 Installation](../../2014/sql-server/install/powerpivot-for-sharepoint-2010-installation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-312">For more information, see [PowerPivot for SharePoint 2010 Installation](../../2014/sql-server/install/powerpivot-for-sharepoint-2010-installation.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-313">2 - Tabellarischer Modus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-313">2 - Tabular</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-314">Ausführung tabellarischer Lösungen auf einer eigenständigen Analysis Services-Instanz, die für den Bereitstellungsmodus 2 konfiguriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-314">Runs tabular solutions on a standalone instance of Analysis Services configured for deployment mode 2.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-315">Weitere Informationen finden Sie unter [Install Analysis Services in Tabular Mode](instances/install-windows/install-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-315">For more information, see [Install Analysis Services in Tabular Mode](instances/install-windows/install-analysis-services.md).</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="7c2fb-316">Beachten Sie, dass Servermodelle nicht austauschbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-316">Note that server models are not interchangeable.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-317">Bei der Installation wählen Sie einen Modus für den Betrieb des Servers aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-317">At installation, you will choose a mode for server operation.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-318">Sie sollten mehrere Instanzen installieren, eine für jeden Servermodus, um alle Arbeitsauslastungen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-318">You should install multiple instances, one for each server mode, to support all workloads.</span></span>  
  
##  <a name="hosting-platforms"></a><a name="bkmk_sharePoint"></a><span data-ttu-id="7c2fb-319">Hostingplattformen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-319">Hosting Platforms</span></span>  
 <span data-ttu-id="7c2fb-320">Microsoft bietet mehrere Methoden zum Hosten von Daten, Anwendungen, Berichten und Zusammenarbeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-320">Microsoft has several methodologies for hosting data, applications, reports, and collaboration.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-321">In diesem Abschnitt wird die Interoperabilität von Analysis Services im Hinblick auf die einzelnen Hostingplattformen behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-321">In this section, we cover Analysis Services interoperability with regards to each hosting platform.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="7c2fb-322">**Plattform**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-322">**Platform**</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-323">**Beschreibung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-323">**Description**</span></span>|  
|------------------|---------------------|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-324">Microsoft Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-324">Microsoft Azure</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-325">Sie können jede unterstützte Version und Edition von Analysis Services auf einem virtuellen Azure-Computer ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-325">You can run any supported version and edition of Analysis Services on an Azure Virtual Machine.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-326">Im Gegensatz zu Azure SQL-Datenbank, einem Dienst in Azure mit großteils derselben Funktionalität wie eine lokale relationale Datenbank-Engine, gibt es kein Analysis Services-Äquivalent in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-326">In contrast with Azure SQL Database, which is a service on Azure that provides much of the same functionality as an on-premises relational database engine, there is no Analysis Services equivalent on Azure.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-327">Das Installieren, Konfigurieren und Ausführen von Analysis Services in einer Azure-VM ist unsere einzige Azure-basierte Option.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-327">Installing, configuring, and running Analysis Services in an Azure VM is our only Azure based option.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-328">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-328">Office 365</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-329">Excel Online in Office 365 unterstützt Remoteverbindungen mit tabellarischen und mehrdimensionalen Modellen, die lokal ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-329">Excel Online in Office 365 supports remote connections to tabular and multidimensional models that run on premises.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-330">Power BI-Websites in Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-330">Power BI sites in Office 365</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-331">Auf einer Power BI-Website können Power View-Berichte Verbindungen mit tabellarischen Datenmodellen herstellen, die lokal ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-331">In a Power BI site, Power View reports can connect to tabular data models that run on-premises.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7c2fb-332">Lokale Server (SharePoint- und SQL Server-Instanzen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-332">On Premises Servers (SharePoint and SQL Server instances)</span></span>|<span data-ttu-id="7c2fb-333">Ein lokaler Datenbankserver (d. h. eine SQL Server-Instanz, auf der Analysis Services installiert ist) ist immer noch das primäre Mittel zum Bereitstellen von Analysis Services-Daten für Berichte und Clientanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-333">An on premises database server (that is, a SQL Server instance that has Analysis Services installed) is still the primary means for making Analysis Services data available to reports and client applications.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-334">Tabellarische, mehrdimensionale und Data Mining-Lösungen können auf Analysis Services-Instanzen in einem Netzwerk ausgeführt werden, ohne dass eine SharePoint-Abhängigkeit besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-334">Tabular, multidimensional, and data mining solutions run on Analysis Services instances on a network, with no SharePoint dependency.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7c2fb-335">SQL Server wird mit SharePoint integriert, indem Unterstützung für PowerPivot-Datenzugriff und den Zugriff auf tabellarische Daten hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-335">SQL Server integrates with SharePoint by adding support for PowerPivot data access and tabular data access.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-336">Die Investitionskosten einer integrierten SharePoint- und SQL Server-Lösung sind umso höher, je mehr Funktionen für die einzelnen Produkte verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-336">Investment in SharePoint and SQL Server integration grows when you maximize the number of features used from each product.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-337">Wenn Sie über SharePoint verfügen, können Sie SQL Server PowerPivot für SharePoint installieren, um den PowerPivot-Datenzugriff zu ermöglichen und die BISM-Verbindungsdateien von PowerPivot zu nutzen. Diese werden für den Zugriff auf tabellarische Datenbanken verwendet, die auf einer externen Analysis Services-Instanz auf einem Netzwerkserver ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-337">If you have SharePoint, you can install SQL Server PowerPivot for SharePoint to enable PowerPivot data access and get the PowerPivot .bism connection files used to access tabular databases running on an external Analysis Services instance on a network server.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7c2fb-338">Wenn Sie über SharePoint und SQL Server verfügen, können Sie die folgende Kombination von Diensten und Anwendungen unterstützen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-338">If you have both SharePoint and SQL Server, you can support the following combination of services and applications:</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7c2fb-339">Analysis Services-Modelle (tabellarische oder mehrdimensionale)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-339">Analysis Services models (either tabular or multidimensional)</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7c2fb-340">SharePoint-Dienste der mittleren Ebene (Excel Services, Reporting Services in SharePoint und PerformancePoint-Dienste)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-340">Middle tier SharePoint services (Excel Services, Reporting Services in SharePoint, or PerformancePoint services)</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7c2fb-341">Browser-Clients oder Rich Clients (Excel) für tiefer gehende Datenanalyse und -erkundung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-341">Browser clients or rich clients (Excel) for deeper data analysis and exploration.</span></span>|  
  
##  <a name="next-step-build-a-solution"></a><a name="bkmk_Next"></a> <span data-ttu-id="7c2fb-342">Nächster Schritt: Erstellen einer Lösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-342">Next Step: Build a Solution</span></span>  
 <span data-ttu-id="7c2fb-343">Nachdem Sie jetzt ein grundlegendes Verständnis der Unterschiede zwischen den Lösungen gewonnen haben, können Sie die folgenden Lernprogramme ausführen, um sich mit den Schritten zur Erstellung der einzelnen Lösungen vertraut zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-343">Now that you have a basic understanding of how the solutions compare, try out the following tutorials to learn the steps for creating each one.</span></span> <span data-ttu-id="7c2fb-344">Über die folgenden Links gelangen Sie zu den Lernprogrammen, in denen die Schritte erklärt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-344">The following links take you to tutorials that explain the steps.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7c2fb-345">Erstellen eines tabellarischen Modells mit dem [Tabellenmodellierung &#40;Adventure Works-Tutorial&#41;](tabular-modeling-adventure-works-tutorial.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-345">Build a tabular model using the [Tabular Modeling &#40;Adventure Works Tutorial&#41;](tabular-modeling-adventure-works-tutorial.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7c2fb-346">Erstellen eines mehrdimensionalen Modells mit dem [Mehrdimensionale Modellierung &#40;Adventure Works-Tutorial&#41;](multidimensional-modeling-adventure-works-tutorial.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-346">Build a multidimensional model using the [Multidimensional Modeling &#40;Adventure Works Tutorial&#41;](multidimensional-modeling-adventure-works-tutorial.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7c2fb-347">Erstellen eines Data Mining-Modells mit dem [Basic Data Mining Tutorial](../../2014/tutorials/basic-data-mining-tutorial.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-347">Build a data mining model using the [Basic Data Mining Tutorial](../../2014/tutorials/basic-data-mining-tutorial.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7c2fb-348">Erstellen eines PowerPivot-Modells mit dem [PowerPivot für Excel-Lernprogramm](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=251135).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-348">Build a PowerPivot model using the [PowerPivot for Excel Tutorial](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=251135).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7c2fb-349">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-349">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="7c2fb-350">[Analysis Services Instanzverwaltung](instances/analysis-services-instance-management.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-350">[Analysis Services Instance Management](instances/analysis-services-instance-management.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="7c2fb-351">[Neues in Analysis Services und Business Intelligence](what-s-new-in-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-351">[What's New in Analysis Services and Business Intelligence](what-s-new-in-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="7c2fb-352">[Neues &#40;Reporting Services&#41;](../../2014/reporting-services/what-s-new-reporting-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-352">[What's New &#40;Reporting Services&#41;](../../2014/reporting-services/what-s-new-reporting-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="7c2fb-353">[Neues in Power Pivot](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=238141) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-353">[What's New in PowerPivot](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=238141) </span></span>  
 <span data-ttu-id="7c2fb-354">[Power Pivot-Hilfe für SQL Server 2012](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=220946) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-354">[PowerPivot Help for SQL Server 2012](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=220946) </span></span>  
 <span data-ttu-id="7c2fb-355">[Power Pivot BI-Semantik Modell Verbindung &#40;. bism-&#41;](power-pivot-sharepoint/power-pivot-bi-semantic-model-connection-bism.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-355">[PowerPivot BI Semantic Model Connection &#40;.bism&#41;](power-pivot-sharepoint/power-pivot-bi-semantic-model-connection-bism.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="7c2fb-356">Erstellen und Verwalten von freigegebenen Datenquellen &#40;Reporting Services im integrierten SharePoint-Modus&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2fb-356">Create and Manage Shared Data Sources &#40;Reporting Services in SharePoint Integrated Mode&#41;</span></span>](../../2014/reporting-services/create-manage-shared-data-sources-reporting-services-sharepoint-integrated-mode.md)  
  
  
