---
title: Verweis auf lokale Währung definieren (Business Intelligence-Assistent) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.asvs.biwizard.currencyconversion.localcurrency.f1
ms.assetid: 74993b0d-dfca-476b-acba-d66c593680a5
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: bcd5c01839ecc7ae120089f17a1b909f18464e9d
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87718907"
---
# <a name="define-local-currency-reference-business-intelligence-wizard"></a><span data-ttu-id="c990d-102">Verweis auf lokale Währung definieren (Business Intelligence-Assistent)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-102">Define Local Currency Reference (Business Intelligence Wizard)</span></span>
  <span data-ttu-id="c990d-103">Definieren Sie mithilfe der Seite **Verweis auf lokale Währung definieren** die lokalen Währungen für die Währungsumrechnungsfunktion, die für den auf der Seite **Umrechnungstyp auswählen** angegebenen m:n- oder n:1-Umrechnungstyp verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-103">Use the **Define Local Currency Reference** page to define the local currencies for currency conversion functionality that covers the many-to-many or many-to-one conversion types specified on the **Select Conversion Type** page.</span></span> <span data-ttu-id="c990d-104">Eine lokale Währung ist die Währung, in der die Transaktionen für die auf der Seite **Measures auswählen** ausgewählten Measures gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-104">A local currency is the currency in which the transactions for measures selected in the **Select Measures** page are stored.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="c990d-105">Diese Seite wird nicht angezeigt, wenn der Business Intelligence-Assistent vom Dimensions-Designer aus oder durch Klicken mit der rechten Maustaste auf eine Dimension im Projektmappen-Explorer in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]gestartet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-105">This page does not appear if the Business Intelligence Wizard was started from Dimension Designer or by right-clicking a dimension in Solution Explorer in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="c990d-106">Des Weiteren wird diese Seite nicht angezeigt, wenn auf der Seite **Umrechnungstyp auswählen** die Option **1:n** ausgewählt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-106">This page also does not appear if **One-to-Many** was selected on the **Select Conversion Type** page.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="c990d-107">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-107">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="c990d-108">**Bezeichner in der Faktentabelle**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-108">**Identifiers in the fact table**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c990d-109">Wählen Sie diese Option aus, um ein Attribut anzugeben, durch das Währungsbezeichner für lokale Währungen in einer Währungsdimension bereitgestellt werden, auf die die Faktentabelle verweist, in der die auf der Seite **Measures auswählen** ausgewählten Measures enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-109">Select to specify an attribute that provides currency identifiers for local currencies in a currency dimension referenced by the fact table that contains the measures selected on the **Select Measures** page.</span></span> <span data-ttu-id="c990d-110">(Eine Währungs Dimension in einer Dimension `Type` , deren-Eigenschaft auf *Currency*festgelegt ist.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-110">(A currency dimension in one whose `Type` property is set to *Currency*.)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c990d-111">Verwenden Sie diese Option, wenn die lokale Währung für diese Transaktion durch die Transaktion selbst bestimmt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-111">Use this option when the transaction itself determines the local currency for that transaction.</span></span> <span data-ttu-id="c990d-112">Beispielsweise [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] verfügt die Internet Sales-Measure-Gruppe in der-Beispieldatenbank über [!INCLUDE[ssAWDWsp](../includes/ssawdwsp-md.md)] eine reguläre Dimensions Beziehung mit der Currency-Dimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-112">For example, in the [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] sample database-[!INCLUDE[ssAWDWsp](../includes/ssawdwsp-md.md)], the Internet Sales measure group has a regular dimension relationship to the Currency dimension.</span></span> <span data-ttu-id="c990d-113">Die Faktentabelle für diese Measuregruppe enthält eine Fremdschlüsselspalte, die auf die Währungsbezeichner in der Dimensionstabelle für diese Dimension verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-113">The fact table for that measure group contains a foreign key column that references the currency identifiers in the dimension table for that dimension.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c990d-114">**Währungsdimension und Attribut, auf die in den Faktendaten verwiesen wird**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-114">**Currency dimension and attribute referenced by the fact data**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c990d-115">Wählen Sie das Währungsattribut innerhalb einer Währungsdimension aus, deren Mitglieder die Währungsbezeichner für lokale Währungen darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-115">Select the currency attribute within a currency dimension whose members represent currency identifiers for local currencies.</span></span> <span data-ttu-id="c990d-116">(Ein Währungs Attribut ist eines, dessen- `Type` Eigenschaft auf *Currency*festgelegt ist.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-116">(A currency attribute is one whose `Type` property is set to *Currency*.)</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="c990d-117"> Diese Option ist nicht verfügbar, wenn die Option **Bezeichner in der Faktentabelle** nicht ausgewählt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-117">This option is not available if the **Identifiers in the fact table** option is not selected.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c990d-118">**Attribute in der Dimensionstabelle**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-118">**Attributes in the dimension table**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c990d-119">Mithilfe dieser Option können Sie ein Attribut aus einer Dimension angeben, die sich auf die Measuregruppe bezieht, in der Währungsbezeichner für lokale Währungen enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-119">Select to specify an attribute from a dimension related to the measure group that contains currency identifiers for local currencies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c990d-120">Verwenden Sie diese Option, wenn die lokale Währung für diese Transaktion durch die Beziehung zwischen einer Transaktion und einer anderen Geschäftseinheit, beispielsweise einem Standort, bestimmt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-120">Use this option when the relationship between a transaction and another business entity, such as a location, determines the local currency for that transaction.</span></span> <span data-ttu-id="c990d-121">In der [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] -Beispieldatenbank [!INCLUDE[ssAWDWsp](../includes/ssawdwsp-md.md)] verfügt die Finanz Berichterstattungs-Measure-Gruppe z. b. über eine referenzierte Dimensions Beziehung zur Currency-Dimension über die Organisations Dimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-121">For example, in the [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] sample database-[!INCLUDE[ssAWDWsp](../includes/ssawdwsp-md.md)], the Financial Reporting measure group has a referenced dimension relationship to the Currency dimension through the Organization dimension.</span></span> <span data-ttu-id="c990d-122">Das bedeutet, dass die Faktentabelle für die Measuregruppe Finanzbericht eine Fremdschlüsselspalte enthält, die auf Mitglieder in der Dimensionstabelle für die Organisationsdimension verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-122">That is, the fact table for the Financial Reporting measure group contains a foreign key column that references members in the dimension table for the Organization dimension.</span></span> <span data-ttu-id="c990d-123">Die Dimensionstabelle für die Organisationsdimension wiederum enthält eine Fremdschlüsselspalte, die auf die Währungsbezeichner in der Dimensionstabelle für die Währungsdimension verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-123">The dimension table for the Organization dimension, in turn, contains a foreign key column that references the currency identifiers in the dimension table for the Currency dimension.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c990d-124">**Dimensionsattribut, das auf die Währung verweist**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-124">**Dimension attribute that references currency**</span></span>  
 <span data-ttu-id="c990d-125">Wählen Sie das Attribut innerhalb einer Dimension aus, deren Mitglieder auf die Währungsbezeichner für lokale Währungen verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-125">Select the attribute within a dimension whose members reference the currency identifiers for local currency.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="c990d-126"> Diese Option ist nicht verfügbar, wenn die Option **Attribute in der Dimensionstabelle** nicht ausgewählt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-126">This option is not available if the **Attributes in the dimension table** option is not selected.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c990d-127">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-127">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="c990d-128">[Business Intelligence Wizard (F1-Hilfe)](business-intelligence-wizard-f1-help.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-128">[Business Intelligence Wizard F1 Help](business-intelligence-wizard-f1-help.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="c990d-129">[Cube-Designer &#40;Analysis Services Mehrdimensionale Daten&#41;](cube-designer-analysis-services-multidimensional-data.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-129">[Cube Designer &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;](cube-designer-analysis-services-multidimensional-data.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="c990d-130">Der Dimensions-Designer &#40;Analysis Services Mehrdimensionale Daten&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c990d-130">Dimension Designer &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;</span></span>](dimension-designer-analysis-services-multidimensional-data.md)  
  
  
