---
title: Getting Started with Data Mining (Data Mining-Add-Ins für Excel) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: cbe10a19-e194-408e-a65b-5fdf3fb1e880
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 066fc72fa0570d56376cc73478a68e42d20ffbc4
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87610169"
---
# <a name="getting-started-with-data-mining-data-mining-add-ins-for-excel"></a><span data-ttu-id="069b7-102">Erste Schritte mit dem Data Mining (Data Mining-Add-Ins für Excel)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-102">Getting Started with Data Mining (Data Mining Add-ins for Excel)</span></span>
  <span data-ttu-id="069b7-103">Data Mining ist ein Vorgang zum Ermitteln wichtiger Muster in Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-103">Data mining is the process of discovering meaningful patterns in data.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-104">Data Mining ergänzt auf natürliche Weise das Untersuchen und Auswerten Ihrer Daten durch herkömmliche Business Intelligence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-104">Data mining is a natural complement to the process of exploring and understanding your data through traditional BI.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-105">Mit Computeralgorithmen können große Datenmengen verarbeitet und Muster und Trends entdeckt werden, die andernfalls verborgen bleiben würden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-105">Machine algorithms can process very large amounts of data and discover patterns and trends that would otherwise be hidden.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="069b7-106">Zum Data Mining erfassen Sie Daten, die für eine bestimmte Frage relevant sind, z. b. "Wer sind meine Kunden?".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-106">To do data mining, you collect data that is relevant to a specific question, such as "Who are my customers?"</span></span> <span data-ttu-id="069b7-107">oder "welche Produkte wurden gekauft?"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-107">or "what products were purchased?"</span></span> <span data-ttu-id="069b7-108">und dann einen Algorithmus anwenden, um statistische Korrelationen in den Daten zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-108">and then apply an algorithm to find statistical correlations in the data.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-109">Die durch die Analyse ermittelten Muster und Trends werden als Miningmodell gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-109">The patterns and trends found through analysis are stored as a mining model.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-110">Anschließend können Sie das Miningmodell auf neue Daten anwenden, z. B. in Geschäftsszenarien wie den Folgenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-110">You can then apply the mining model to new data, in business scenarios such as these:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-111">Verwenden früherer Trends, um Umsätze für das nächste Quartal, den Bestandsbedarf oder die Kundenzufriedenheit zu prognostizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-111">Use past trends to forecast sales for the next quarter, inventory requirements, or customer satisfaction.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-112">Anwenden von Kenntnissen über aktuelle Kunden, um Profile für neue Kunden aufzustellen und neue Produkte oder Chancen zu empfehlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-112">Apply knowledge of current customers to profile new customers and recommend new products or opportunities.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-113">Auffinden von Beziehungen zwischen früheren Ereignissen, um Serverfehler oder -ausfallzeiten vorherzusagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-113">Find correlations among past events to predict server failures or downtime.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-114">Analysieren, welche Produkte Kunden zusammen erwerben und Nutzen dieser Informationen, um Paketkäufe zu empfehlen oder Produktwerbungen zu planen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-114">Analyze which products customers purchase together and use the information to recommend bundles or plan product placement.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="069b7-115">Die gewählte Analysemethode hängt jeweils von Ihren Zielen ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-115">The method of analysis you choose depends on your goals.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-116">Die Data Mining-Add-Ins unterstützen diese Arten der Analyse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-116">The Data Mining Add-ins support these types of analysis:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-117">Überwachtes und unüberwachtes Lernen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-117">Supervised and unsupervised learning</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-118">Clustering (Segmentierung)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-118">Clustering (segmentation)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-119">Faktoranalyse, mithilfe von Bayesschen Netzwerken und neuronalen Netzwerken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-119">Factor analysis, using Bayesian and neural networks</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-120">Zeitreihenanalyse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-120">Time series analysis</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-121">Zuordnungsanalyse, Empfehlungen und Warenkorbanalyse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-121">Association analysis, recommendations, and shopping basket analysis</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-122">Bewerten binärer Ergebnisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-122">Scoring binary outcomes</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-123">Lineare Regression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-123">Linear regression</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="069b7-124">Darüber bieten die Add-Ins Unterstützung in der Datenaufbereitungsphase: Auswählen der Daten, Durchsuchen und Analysieren der Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-124">In addition, the add-ins provide help the data preparation phase: data selection, exploration, and data cleansing.</span></span>  
  
## <a name="define-your-goal"></a><span data-ttu-id="069b7-125">Definieren Ihres Ziels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-125">Define Your Goal</span></span>  
 <span data-ttu-id="069b7-126">Nehmen Sie sich zunächst einen Moment Zeit, um sich über die Frage klar zu werden, auf die Sie eine Antwort suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-126">Before you get started, take a minute to consider the question you really want to answer.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-127">Das Durchsuchen von Daten an sich ist aufschlussreich, wenn Sie jedoch Ihre Erkenntnisse auf neue Daten anwenden möchten, müssen Sie in der Lage sein, klar zu umreißen, welche Ergebnisse Sie vom Modell erwarten und wie Sie bewerten können, ob das Modell Ihren Zielen gerecht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-127">Exploration for its own sake is illuminating, but if you want to apply your findings to new data, you should be able to state clearly what you expect the model to produce, and how you will measure whether the model accomplishes your goals.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="069b7-128">Anstatt beispielsweise "neue Kunden zu finden", verdeutlichen Sie das Ziel von etwas konkreteren, wie z. b. "Ermitteln der demografischen Kunden, die Ihr Produkt wahrscheinlich kaufen, mit einer Wahrscheinlichkeit von mindestens 65%".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-128">For example, rather than a goal of "finding new customers", clarify your objective to something more concrete, such as "identify the demographics of customers that are likely to buy our product, with a probability of at least 65%".</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-129">Das DataSet sollte mindestens ein "result"-Attribut enthalten, das Sie für das Training und die Vorhersage verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-129">Your dataset should contain at least one "result" attribute that you can use for training and prediction.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-130">Ist kein solches Attribut vorhanden, können Sie Trainingsdaten manuell so kennzeichnen oder andere Spalten nutzen, um eine Proxy-Variable für das Ergebnis zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-130">If there is no such attribute, you can manually label some training data, or use other columns to create a proxy for the outcome.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="069b7-131">Wenn Sie z. b. "die besten Chancen" vorhersagen möchten, sollten Sie eine bestimmte Geschäftsregel vorab anwenden, um vorhandene Kunden zu bezeichnen, damit Data Mining aus den von Ihnen bereitgestellten Beispielen lernen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-131">For example, if you want to predict "the best prospects", you should apply some business rule beforehand to label existing customers, so that data mining can learn from the examples you provide.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-132">Wenn Sie mit einem Wert arbeiten, der sich im Laufe der Zeit verändert und Sie ggf. zukünftige Trends vorhersagen möchten, denken Sie über die gewünschte Granularität der Ergebnisse nach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-132">If you are working with a value that changes over time, and want to predict future trends, think about the granularity of the results you need.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-133">Möchten Sie Vorhersagen auf Grundlage eines Tages, Monats oder Jahres erstellen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-133">Do you want predictions for a month, day, or yearly basis?</span></span> <span data-ttu-id="069b7-134">Ihre Daten müssen mit den gleichen Einheiten analysiert werden, die Sie auch vorhersagen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-134">Your data has to be analyzed using the same units that you want to predict.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="069b7-135">Wenn Sie bei zyklischen Mustern keine guten Ergebnisse mit täglichen Daten erhalten, probieren Sie verschiedene Zeit Scheiben aus, oder versuchen Sie, Wochentage, Monate oder sogar Feiertage zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-135">With cyclical patterns, if you don't get good results with daily data, try different time slices, or try using week days, months, or even holidays.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-136">Ehe Sie einen Assistenten starten, um neue Korrelationen in den Daten aufzudecken, nehmen Sie Ihre Daten eingehender unter die Lupe, und überlegen Sie, welche Art von bestehenden Beziehungen u. U. im Dataset vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-136">Before you launch a wizard to find new correlations in your data, take one more look at your data and consider what sort of existing relationships might be present in the dataset.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-137">Gibt es uneindeutige Variablen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-137">Are there confounding variables?</span></span> <span data-ttu-id="069b7-138">Gibt es Duplikate oder Proxys?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-138">Are there duplicates or proxies?</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-139">Wie lauten die Metriken, nach denen der Erfolg des Modells ausgewertet wird?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-139">What are the metrics by which the model's success will be evaluated?</span></span> <span data-ttu-id="069b7-140">Wie wissen Sie, dass das Modell "gut genug" ist?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-140">How will you know that the model is "good enough"?</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-141">Möchten Sie mit dem Data Mining-Modell Vorhersagen machen oder nur interessante Muster oder Zusammenhänge aufdecken?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-141">Do you want to make predictions from the data mining model or just look for interesting patterns and associations?</span></span>  
  
## <a name="explore-your-data-and-explore-the-model"></a><span data-ttu-id="069b7-142">Untersuchen der Daten und Untersuchen des Modells</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-142">Explore Your Data and Explore the Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="069b7-143">Möglicherweise sind Ihnen die Daten und die Domäne bereits sehr geläufig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-143">Perhaps you already thoroughly understand the data and the domain.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-144">Selbst wenn dies der Fall ist, sollten Sie einige Zeit aufwenden, Ihre Daten in Bezug auf die Modellierung aufzubereiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-144">Even if you do, you should take some time to profile your data with modeling in mind.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="069b7-145">Nehmen Sie sich etwas Zeit, um die Verteilung der Werte zu überprüfen und potenzielle Probleme wie fehlende Werte oder Platzhalter zu bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-145">Take a minute to view the distribution of values, and identify potential problems such as missing values or placeholders.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="069b7-146">Wenn Sie planen, Data Mining für ein DataSet auszuführen, das so groß oder komplex war, dass Sie es nicht mit anderen Methoden analysieren konnten, sollten Sie die Stichprobenentnahme oder die Daten Reduzierung in Erwägung ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-146">If you are planning to perform data mining against a data set that was so large or complex that you couldn't analyze it with other methods, consider sampling or data reduction.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-147">Wie sind die Daten gestreut?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-147">How is the data distributed?</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-148">Wie sind die Spalten miteinander verknüpft, oder (wenn es mehrere Tabellen gibt) wie sind die Tabellen miteinander verknüpft?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-148">How are the columns related, or if there are multiple tables, how are the tables related?</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-149">Gibt es fehlende Werte?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-149">Are any values missing?</span></span> <span data-ttu-id="069b7-150">Gibt es Werte, die konvertiert oder vorverarbeitet werden müssen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-150">Are there values that need conversion or preprocessing?</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-151">Bestehen die Daten hauptsächlich aus Text, Zahlen oder beidem?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-151">Is the data mostly text, mostly numbers, or a mix?</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-152">Liegen genügend Daten für die Analyse der Zielergebnisse vor?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-152">Do you have enough data to support analysis of the targeted outcomes?</span></span> <span data-ttu-id="069b7-153">Wenn Sie Zuordnungen zwischen Produkten analysieren, benötigen Sie u. U. weitaus mehr Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-153">If you are analyzing associations among products, you might need lots more data.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-154">Bei der Vorhersage eines binären Ergebnisses kommen Sie mit weniger Daten aus, vorausgesetzt, das Dataset ist ausgeglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-154">If you are predicting a binary outcome, you can get by with much less, assuming the dataset is balanced.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="069b7-155">Nach dem Abschluss des Modells sollten Sie die Ergebnisse eingehend überprüfen und Möglichkeiten ermitteln, die Daten zu ergänzen oder bessere Ergebnisse zu erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-155">After your model is complete, take some time to review the results and identify ways to amend the data or get better results.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-156">Es ist außerordentlich selten, dass das erste Modell bereits alle Antworten liefert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-156">It is exceedingly rare that your first model provides all the answers.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-157">Das Data Mining ist normalerweise ein iterativer Prozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-157">Data mining is typically an iterative process.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="069b7-158">Wenn Sie versuchen, die Daten auf verschiedene Weise zu klassifiverwenden oder neue Spalten hinzuzufügen, denken Sie daran, mit dem **Dokument Modell** -Assistenten eine Momentaufnahme der Metadaten und Ergebnisse jedes Modells zu erfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-158">As you try binning your data different ways, or adding new columns, remember to use the **Document Model** wizard to capture a snapshot of each model's metadata and results.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-159">Auf der Grundlage lückenloser Aufzeichnungen können Sie den Fortschritt Ihrer Untersuchungen besser nachverfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-159">Having a record will make it easier to track progress in your exploration.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="069b7-160">Durchsuchen und Bereinigen von Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-160">Exploring and Cleaning Data</span></span>](exploring-and-cleaning-data.md)  
  
## <a name="validate-your-model"></a><span data-ttu-id="069b7-161">Überprüfen des Modells</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-161">Validate Your Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="069b7-162">Wenn Sie die einzelnen Assistenten und Tools ausführen, analysiert der Algorithmus die Inhalte der Daten und bestimmt, ob ein statistisch gültiges Muster vorliegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-162">As you run each wizard or tool, the algorithm analyzes the contents of the data and determines whether a statistically valid pattern exists.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-163">Wenn der Algorithmus keine gültigen Muster finden kann, erhalten Sie eine Fehlermeldung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-163">If the algorithm cannot find valid patterns, you'll get an error message.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-164">Auch wenn ein Modell erfolgreich erstellt wurde, sollten Sie das Modell testen, um festzustellen, ob es Ihre Annahmen überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-164">However, even if a model was successfully created, you'll want to test the model to see if it validates your assumptions.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-165">Sie können Tools wie das [Genauigkeits Diagramm &#40;SQL Server Data Mining-Add-ins&#41;](accuracy-chart-sql-server-data-mining-add-ins.md) oder die [Kreuz Validierung &#40;SQL Server Data Mining-Add-ins](cross-validation-sql-server-data-mining-add-ins.md) verwenden, um statistische Measures der Modellqualität zu liefern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-165">You can use tools such as the [Accuracy Chart &#40;SQL Server Data Mining Add-ins&#41;](accuracy-chart-sql-server-data-mining-add-ins.md) or [Cross-Validation &#40;SQL Server Data Mining Add-ins&#41;](cross-validation-sql-server-data-mining-add-ins.md) to produce statistical measures of model quality.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="069b7-166">Stellen Sie sich Fragen wie die Folgenden, während Sie die Ergebnisse des ersten Modells beurteilen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-166">As you assess the results of your first model, ask yourself questions such as these:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-167">Welche Arten von Mustern wurden gefunden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-167">What kinds of patterns were found?</span></span> <span data-ttu-id="069b7-168">Welche Wahrscheinlichkeiten und Unterstützungswerte liegen vor?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-168">What are the probabilities and support values?</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-169">Waren unsere Vermutungen zu Trends zutreffend, oder gibt es überraschende Korrelationen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-169">Were our guesses about trends correct, or were there surprising correlations?</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-170">Wurde eine ausreichende Datenmenge gesammelt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-170">Did we collect enough data?</span></span> <span data-ttu-id="069b7-171">Würden durch Klassifizieren der Daten deutlichere Muster erzeugt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-171">Would binning the data produce clearer patterns?</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-172">Ist das Dataset ausgeglichen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-172">Is the data set balanced?</span></span> <span data-ttu-id="069b7-173">Mit der Kreuzvalidierung können Sie den repräsentativen Charakter der Daten testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-173">Cross-validation can test the representativeness of your data.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="069b7-174">Tabellenanalysetools für Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-174">Table Analysis Tools for Excel</span></span>](table-analysis-tools-for-excel.md)  
  
 [<span data-ttu-id="069b7-175">Data Mining-Client für Excel &#40;SQL Server Data Mining-Add-ins&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-175">Data Mining Client for Excel &#40;SQL Server Data Mining Add-ins&#41;</span></span>](data-mining-client-for-excel-sql-server-data-mining-add-ins.md)  
  
 [<span data-ttu-id="069b7-176">Auswählen eines Modells</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-176">Choosing a Model</span></span>](choosing-a-model.md)  
  
## <a name="explore-and-refine"></a><span data-ttu-id="069b7-177">Durchsuchen und Optimieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-177">Explore and Refine</span></span>  
 <span data-ttu-id="069b7-178">Wenn das Modell offensichtlich gültig ist, können Sie es verwenden, um Vorhersagen und Empfehlungen zu erstellen, um Erkenntnisse abzuleiten oder Geschäftsstrategien zu planen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-178">If the model appears to be valid, you can use the model for prediction, recommendation, deriving insights, or planning business strategies..</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-179">Verwenden Sie den Data Mining-Browser im Data Mining-Client für Excel, um das Modell zu untersuchen und mit ihm zu interagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-179">Use the data mining browser in the Data Mining Client for Excel to explore and interact with the model.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-180">In Excel können Sie die Ergebnisse neu anordnen und filtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-180">Use Excel to rearrange and filter the results.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="069b7-181">Verwenden Sie Visio, um Präsentationen zu erstellen und die in den Daten festgestellten Beziehungen hervorzuheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-181">Use Visio to create presentations and highlight the relationships found in the data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="069b7-182">Vom ersten Analyseergebnis lässt sich häufig ableiten, dass die Analyse noch verbessert werden kann oder dass neue, bessere Daten erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-182">Often, the first result of analysis is that you see ways to improve the analysis, or realize that you need to get new and better data.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-183">Da die mit den Data Mining-Add-Ins für Excel erstellten Modelle in einer Analysis Services-Instanz gespeichert werden können, ist es relativ einfach, das Modell mit neuen Daten zu aktualisieren, weiter zu verfeinern und erfolgreiche Modelle wiederzuverwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-183">Because the models that you create using the Data Mining Add-ins for Excel can be saved to an instance of Analysis Service, it is relatively easy to update the model with new data, and continue to refine and re-use successful models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="069b7-184">Eine wichtige Aufgabe von Data Mining-Modellen besteht in der Erstellung von Vorhersagen und Empfehlungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-184">An important use of data mining models is to create predictions and recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-185">Die Data Mining-Add-Ins für Excel umfassen Tools, mit denen sich sogar komplexe Vorhersageabfragen auf einfache Weise erstellen lassen, um fundierte Einblicke in verwertbare Ergebnisse zu verwandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-185">The Data Mining Add-ins for Excel includes tools that make it easy to generate even complex prediction queries, for converting insights into actionable results.</span></span> <span data-ttu-id="069b7-186">Alle Tools sind vollständig in Excel integriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-186">All of these tools are fully integrated with Excel.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="069b7-187">Anzeigen von Modellen &#40;Data Mining-Add-Ins für Office&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-187">Viewing Models &#40;Data Mining Add-ins for Office&#41;</span></span>](viewing-models-data-mining-add-ins-for-office.md)  
  
 [<span data-ttu-id="069b7-188">Validieren von Modellen und Verwenden von Modellen für Vorhersage &#40;Data Mining-Add-Ins für Excel&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-188">Validating Models and Using Models for Prediction &#40;Data Mining Add-ins for Excel&#41;</span></span>](validating-models-and-using-models-for-prediction-data-mining-add-ins-for-excel.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="069b7-189">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-189">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="069b7-190">[Was ist in den Data Mining-Add-Ins für Office enthalten?](what-s-included-in-the-data-mining-add-ins-for-office.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-190">[What's Included in the Data Mining Add-Ins for Office](what-s-included-in-the-data-mining-add-ins-for-office.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="069b7-191">Technische Referenz &#40;Data Mining-Add-Ins für Excel&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="069b7-191">Technical Reference &#40;Data Mining Add-ins for Excel&#41;</span></span>](technical-reference-data-mining-add-ins-for-excel.md)  
  
  
