---
title: Globalisierungs Szenarien für Analysis Services mehrdimensional | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- multiple language support [Analysis Services]
- languages [Analysis Services]
- SSAS, international considerations
- international considerations [Analysis Services]
- global considerations [Analysis Services]
- SQL Server Analysis Services, international considerations
- Analysis Services, international considerations
ms.assetid: e8af85ff-ef33-4659-a003-bb34578eb2a2
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 9b243c83bae41f35f95f4f113661f924979cc6a1
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87610179"
---
# <a name="globalization-scenarios-for-analysis-services-multiidimensional"></a><span data-ttu-id="38805-102">Globalisierungsszenarien für Analysis Services Multidimensional</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-102">Globalization scenarios for Analysis Services Multiidimensional</span></span>
  [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="38805-103">speichert und bearbeitet mehrsprachige Daten und Metadaten in tabellarischen und mehrdimensionalen Datenmodellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-103">stores and manipulates multilingual data and metadata in both tabular and multidimensional data models.</span></span> <span data-ttu-id="38805-104">Die Datenspeicherung erfolgt in Unicode (UTF-16) in Zeichensätzen, die Unicode-Codierung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-104">Data storage is Unicode (UTF-16), in character sets that use Unicode encoding.</span></span> <span data-ttu-id="38805-105">Wenn Sie ANSI-Daten in ein Datenmodell laden, werden Zeichen mit entsprechenden Unicode-Codepunkten gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-105">If you load ANSI data into a data model, characters are stored using Unicode equivalent code points.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="38805-106">Die Auswirkungen der Unicode-Unterstützung sehen so aus, dass [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Daten in allen von den Windows-Client- und -Serverbetriebssystemen unterstützten Sprachen speichern kann, sodass Daten in jedem auf einem Windows-Computer verwendeten Zeichensatz gelesen, geschrieben, sortiert und verglichen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-106">The implications of Unicode support means that [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] can store data in any of the languages supported by the Windows client and server operating systems, allowing read, write, sort, and comparison of data in any character set used on a Windows computer.</span></span> <span data-ttu-id="38805-107">BI-Clientanwendungen, die [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] -Daten nutzen, können Daten in der vom Benutzer gewünschten Sprache darstellen, vorausgesetzt, die Daten sind in der jeweiligen Sprache im Modell vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-107">BI client applications consuming [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] data can represent data in the user's language of choice, assuming the data exists in that language in the model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="38805-108">Sprachunterstützung kann für verschiedene Benutzer unterschiedliche Bedeutungen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-108">Language support can mean different things to different people.</span></span> <span data-ttu-id="38805-109">In der folgenden Liste werden einige häufig gestellte Fragen im Zusammenhang mit der Sprachunterstützung in Analysis Services behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-109">The following list addresses a few common questions related to how Analysis Services supports languages.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="38805-110">Daten werden, wie erwähnt, in einem beliebigen, in einem Windows-Clientbetriebssystem vorhandenen Unicode-codierten Zeichensatz gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-110">Data, as already noted, is stored in any Unicode-encoded character set found on a Windows client operating system.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="38805-111">Metadaten, wie z. B. Objektnamen, Bezeichner und Beschreibungen, können ebenfalls in jeder Unicode-Sprache und jedem Unicode-Skript vorliegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-111">Metadata, such as object names, identifiers, and descriptions, can also be in any Unicode language and script.</span></span> <span data-ttu-id="38805-112">Dies gilt auch, wenn die Tools und die Umgebung in einer anderen Sprache sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-112">This is true even when the tools and environment are in another language.</span></span> <span data-ttu-id="38805-113">Beispiel: In einer Entwicklungsumgebung, die die englische Sprache und eine lateinische Sortierung im gesamten Stapel verwendet, können Sie in Ihr Modell ein Objekt einschließen, das kyrillische Zeichen im Namen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-113">For example, in a development environment that uses English language and a Latin collation throughout the stack, you can include in your model an object that uses Cyrillic characters in its name.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="38805-114">Ausschließlich für mehrdimensionale Modelle können Beschriftungen und Attributelemente als Übersetzungen ausgedrückt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-114">For multidimensional models only, captions and attribute members can be expressed as translations.</span></span> <span data-ttu-id="38805-115">Sie können eine oder mehrere Übersetzungen definieren und dann einen Gebietsschemabezeichner verwenden, um zu bestimmen, welche Übersetzung an den Client zurückgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-115">You can define one or more translations, and then use a locale identifier to determine which translation is returned to the client.</span></span> <span data-ttu-id="38805-116">Weitere Informationen finden Sie unten unter [Features](#bkmk_features) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-116">See [Features](#bkmk_features) below for more details.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="38805-117">Fehler-, Warn- und Informationsmeldungen, die von der [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]-Engine (msmdsrv) zurückgegeben werden, sind in den 43 Sprachen lokalisiert, die von Office und Office 365 unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-117">Error, warning, and informational messages returned from the [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] engine (msmdsrv) are localized into the 43 languages supported by Office and Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="38805-118">Es ist keine Konfiguration erforderlich, um Meldungen in einer bestimmten Sprache abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-118">No configuration is required to get messages in a specific language.</span></span> <span data-ttu-id="38805-119">Das Gebietsschema der Clientanwendung bestimmt, welche Zeichenfolgen zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-119">The locale of the client application determines which strings are returned.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="38805-120">Die Konfigurationsdatei (msmdsrv.ini) und AMO PowerShell sind nur in Englisch verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-120">Configuration file (msmdsrv.ini) and AMO PowerShell are in English only.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="38805-121">Protokolldateien enthalten eine Mischung aus englischen und lokalisierten Meldungen, vorausgesetzt, Sie haben auf dem Windows-Server, auf dem Analysis Services ausgeführt wird, ein Language Pack installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-121">Log files will contain a mix of English and localized messages, assuming you have installed a language pack on the Windows server that Analysis Services runs on.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="38805-122">Dokumentation und Tools, wie etwa [!INCLUDE[ssManStudio](../includes/ssmanstudio-md.md)] und [!INCLUDE[ss_dtbi](../includes/ss-dtbi-md.md)], wurden in diese Sprachen übersetzt: Chinesisch vereinfacht, Chinesisch traditionell, Französisch, Deutsch, Italienisch, Japanisch, Koreanisch, Portugiesisch (Brasilien), Russisch und Spanisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-122">Documentation and tools, such as [!INCLUDE[ssManStudio](../includes/ssmanstudio-md.md)] and [!INCLUDE[ss_dtbi](../includes/ss-dtbi-md.md)], are translated into these languages: Chinese Simplified, Chinese Traditional, French, German, Italian, Japanese, Korean, Portuguese (Brazil), Russian, and Spanish.</span></span> <span data-ttu-id="38805-123">Um eine sprachspezifische Version der Tools zu verwenden, installieren Sie eine sprachspezifische Version von SQL Server (z. B. die deutsche Version von SQL Server, um Management Studio auf Deutsch zu erhalten), oder führen Sie das eigenständige Setup in der Zielsprache für [!INCLUDE[ss_dtbi](../includes/ss-dtbi-md.md)]aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-123">To use a language-specific version of the tools, install a language-specific version of SQL Server (for example, install the German version of SQL Server to get Management Studio in German) or run the standalone setup in the target language for [!INCLUDE[ss_dtbi](../includes/ss-dtbi-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="38805-124">Mit Analysis Services können Sie Sprache, Sortierung und Übersetzungen unabhängig voneinander in der gesamten Objekthierarchie festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-124">Analysis Services lets you set language, collation, and translations independently throughout the object hierarchy.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="38805-125">Zu über Sprache, Sortierungen und Übersetzungen ermöglichten Szenarien gehören:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-125">Scenarios enabled through language, collations, and translations include:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="38805-126">Ein Datenmodell bietet mehrere übersetzte Beschriftungen, sodass Feldnamen und Werte in der Sprache des Benutzers angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-126">One data model provides multiple translated captions so that field names and values appear in the user's language of choice.</span></span> <span data-ttu-id="38805-127">Für Unternehmen, die in zweisprachigen Ländern wie Kanada, Belgien oder der Schweiz agieren, ist die Unterstützung mehrerer Sprachen über Client- und Serveranwendungen hinweg eine Standardcodierungsanforderung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-127">For companies operating in bi-lingual countries such as Canada, Belgium, or Switzerland, supporting multiple languages across client and server applications is a standard coding requirement.</span></span> <span data-ttu-id="38805-128">Dieses Szenario wird durch Übersetzungen und Währungsumrechnungen ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-128">This scenario is enabled through translations and currency conversions.</span></span> <span data-ttu-id="38805-129">Weitere Informationen und Links finden Sie unten unter [Features](#bkmk_features) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-129">See [Features](#bkmk_features) below for details and links.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="38805-130">Entwicklungs- und Produktionsumgebungen befinden sich geografisch in verschiedenen Ländern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-130">Development and production environments are geo-located in different countries.</span></span> <span data-ttu-id="38805-131">Es geschieht immer häufiger, dass eine Lösung in einem Land entwickelt und in einem anderen bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-131">It's increasingly common to develop a solution in one country and then deploy it another.</span></span> <span data-ttu-id="38805-132">Zu wissen, wie Sprach- und Sortierungseigenschaften festgelegt werden, ist sehr wichtig, wenn Sie die Aufgabe erhalten, eine in einer Sprache entwickelte Lösung für die Bereitstellung auf einem Server vorzubereiten, der ein anderes Sprachpaket verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-132">Knowing how to set language and collation properties is essential if you are tasked with preparing a solution developed in one language, for deployment on a server that uses a different language pack.</span></span> <span data-ttu-id="38805-133">Durch Festlegen dieser Eigenschaften können Sie die geerbten Standardeinstellungen überschreiben, die Sie vom ursprünglichen Hostsystem erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-133">Setting these properties allows you to override the inherited defaults that you get from the original host system.</span></span> <span data-ttu-id="38805-134">Weitere Informationen finden Sie unten unter [Sprachen und Sortierungen &#40;Analysis Services&#41;](languages-and-collations-analysis-services.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-134">See [Languages and Collations &#40;Analysis Services&#41;](languages-and-collations-analysis-services.md) for details about setting properties.</span></span>  
  
##  <a name="features-for-building-a-globalized-multidimensional-solution"></a><a name="bkmk_features"></a><span data-ttu-id="38805-135">Funktionen zum Entwickeln einer globalisieren mehrdimensionalen Lösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-135">Features for building a globalized multidimensional solution</span></span>  
 [!INCLUDE[applies](../includes/applies-md.md)] <span data-ttu-id="38805-136">Nur mehrdimensionale Datenmodelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-136">Multidimensional data models only</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="38805-137">Auf der Clientebene können globalisierte Anwendungen, die mehrdimensionale [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] -Daten verwenden oder bearbeiten, die mehrsprachigen und multikulturellen Features in [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-137">At the client level, globalized applications that consume or manipulate [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] multidimensional data can use the multilingual and multicultural features in [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="38805-138">[Übersetzungen &#40;Analysis Services&#41;](translations-analysis-services.md) werden verwendet, um mehrere Beschriftungen für ein einzelnes Objekt einzubetten, wobei jede übersetzte Zeichenfolge zusammen mit anderen Übersetzungen vorhanden sein kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-138">[Translations &#40;Analysis Services&#41;](translations-analysis-services.md) are used to embed multiple captions for a single object, where each translated string can exist alongside other translations.</span></span> <span data-ttu-id="38805-139">Verwenden Sie [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] , um die Übersetzungen für die Beschriftung, Beschreibung und Kontotypen für Cubes, Measures, Dimensionen und Attribute zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-139">You can use the [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] to define the translations for the caption, description, and account types for cubes and measures, dimension and attributes.</span></span> <span data-ttu-id="38805-140">Rufen Sie Daten und Metadaten von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] -Objekten ab, in denen Übersetzungen automatisch definiert wurden, indem Sie einen Gebietsschemabezeichner beim Herstellen der Verbindung mit einer [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-140">You can retrieve data and metadata from [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] objects on which translations have been defined automatically by providing a locale identifier when connecting to an [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] instance.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="38805-141">Eine Lektion zur Verwendung dieser Funktion finden Sie in [Lektion 9: Definieren von Perspektiven und Übersetzungen](lesson-9-defining-perspectives-and-translations.md) im Tutorial [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-141">A lesson on how to use this feature can be found in [Lesson 9: Defining Perspectives and Translations](lesson-9-defining-perspectives-and-translations.md) of the [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] tutorial.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="38805-142">[Währungsumrechnungen &#40;Analysis Services&#41;](currency-conversions-analysis-services.md) durch spezielle MDX-Skripts, die Measures mit Währungs Daten konvertieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-142">[Currency Conversions &#40;Analysis Services&#41;](currency-conversions-analysis-services.md) is through specialized MDX scripts that convert measures containing currency data.</span></span> <span data-ttu-id="38805-143">Sie können den Business Intelligence-Assistenten in [!INCLUDE[ss_dtbi](../includes/ss-dtbi-md.md)] verwenden, um ein MDX-Skript zu generieren, das eine Kombination aus Daten und Metadaten aus Dimensionen, Attributen und Measuregruppen verwendet, um Measures mit Währungsdaten zu konvertieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-143">You can use the Business Intelligence Wizard in [!INCLUDE[ss_dtbi](../includes/ss-dtbi-md.md)] to generate an MDX script that uses a combination of data and metadata from dimensions, attributes, and measure groups to convert measures containing currency data.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="38805-144">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-144">In This Section</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="38805-145">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-145">Topic</span></span>|<span data-ttu-id="38805-146">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-146">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="38805-147">Sprachen und Sortierungen &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-147">Languages and Collations &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](languages-and-collations-analysis-services.md)|<span data-ttu-id="38805-148">Geben Sie die Standardsprache und die Windows-Sortierung für eine [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-148">Specify default language and Windows collation for an [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] instance.</span></span> <span data-ttu-id="38805-149">Ihre Auswahl hat Einfluss auf die von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]verwalteten Daten und Metadaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-149">Your choices affect data and metadata managed by [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="38805-150">Übersetzungen &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-150">Translations &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](translations-analysis-services.md)|<span data-ttu-id="38805-151">Definieren Sie Übersetzungen für eine [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenbank und Objekte, die in der Datenbank enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-151">Define translations for an [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] database and objects contained by the database.</span></span> <span data-ttu-id="38805-152">In diesem Thema wird erläutert, wie [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Anforderungen von Clientanwendungen nach übersetzten Daten und Metadaten auflöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-152">This topic explains how [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] resolves requests for translated data and metadata from client applications.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="38805-153">Währungsumrechnungen &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-153">Currency Conversions &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](currency-conversions-analysis-services.md)|<span data-ttu-id="38805-154">Definieren Sie eine Währungsumrechnung mit dem Business Intelligence-Assistenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-154">Define a currency conversion using the Business Intelligence Wizard.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="38805-155">Tipps und Best Practices für die Globalisierung &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-155">Globalization Tips and Best Practices &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](globalization-tips-and-best-practices-analysis-services.md)|<span data-ttu-id="38805-156">Erläutert verschiedene Entwurfs- und Codierungsmethoden, mit denen Sie Probleme im Zusammenhang mit mehrsprachigen Daten vermeiden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-156">Reviews several design and coding practices that can help you avoid problems related to multi-language data.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="38805-157">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-157">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="38805-158">[Internationalisierung für Windows-Anwendungen](/windows/desktop/Intl/international-support) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-158">[Internationalization for Windows Applications](/windows/desktop/Intl/international-support) </span></span>  
 <span data-ttu-id="38805-159">[Dokumentation zu Microsoft Globalization](/globalization/) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-159">[Microsoft Globalization Documentation](/globalization/) </span></span>  
 <span data-ttu-id="38805-160">[Schreiben von Windows Store-Apps mit Gebiets Schema basiertem adaptiven Design](https://blogs.windows.com/buildingapps/2014/03/06/writing-windows-store-apps-with-locale-based-adaptive-design/) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-160">[Writing Windows Store apps with locale-based adaptive design](https://blogs.windows.com/buildingapps/2014/03/06/writing-windows-store-apps-with-locale-based-adaptive-design/) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="38805-161">Entwicklung von Universal Windows-Apps mit C# und XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38805-161">Developing Universal Windows Apps with C# and XAML</span></span>](https://www.microsoftvirtualacademy.com/training-courses/developing-universal-windows-apps-with-c-and-xaml)  
  
