---
title: Erteilen von Berechtigungen für gespeicherte Prozeduren (Analysis Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 01793166-a3e5-4856-8302-21b82d494e69
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 13d75ca8b6ff6e7d482e9d69894091518aa9469e
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87616256"
---
# <a name="grant-permissions-on-stored-procedures-analysis-services"></a><span data-ttu-id="5838f-102">Erteilen von Berechtigungen für gespeicherte Prozeduren (Analysis Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-102">Grant permissions on stored procedures (Analysis Services)</span></span>
  <span data-ttu-id="5838f-103">Die in [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] gespeicherten Prozeduren oder Assemblys sind externe Routinen, die in einer [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] .NET-Programmiersprache geschrieben sind und die Möglichkeiten von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-103">Stored procedures, or assemblies, in [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] are external routines, written in a [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] .NET programming language, that extend the capabilities of [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="5838f-104">Mit Assemblys können Entwickler die Vorteile der sprachübergreifenden Integration, der Ausnahmebehandlung, der Versionsunterstützung, der Verteilungs- und der Debugunterstützung nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-104">Assemblies let the developer take advantage of cross-language integration, exception handling, versioning support, deployment support, and debugging support.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5838f-105">Sie müssen ein Serveradministrator sein, um eine Assembly zu registrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-105">You must be a Server Administrator to register an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="5838f-106">Weitere Informationen finden Sie unter [Erteilen von Server Administrator Berechtigungen &#40;Analysis Services&#41;](instances/grant-server-admin-rights-to-an-analysis-services-instance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-106">See [Grant Server Administrator Permissions &#40;Analysis Services&#41;](instances/grant-server-admin-rights-to-an-analysis-services-instance.md).</span></span>  
  
## <a name="security-context-for-stored-procedure-execution"></a><span data-ttu-id="5838f-107">Sicherheitskontext für die Ausführung einer gespeicherten Prozedur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-107">Security context for stored procedure execution</span></span>  
 <span data-ttu-id="5838f-108">Alle Benutzer können gespeicherte Prozeduren aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-108">Any user can call a stored procedure.</span></span> <span data-ttu-id="5838f-109">Je nach Konfiguration der gespeicherten Prozedur kann diese entweder im Kontext des die Prozedur aufrufenden Benutzers oder im Kontext eines anonymen Benutzers ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-109">Depending on how the stored procedure was configured, the procedure can run either in the context of the user calling the procedure or in the context of an anonymous user.</span></span> <span data-ttu-id="5838f-110">Da ein anonymer Benutzer keinen Sicherheitskontext besitzt, müssen Sie für diese Möglichkeit gleichzeitig die Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] so konfigurieren, dass sie den anonymen Zugriff erlaubt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-110">Because an anonymous user has no security context, use this capability together with configuring the instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] to permit anonymous access.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5838f-111">[!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] wertet die Aktionen in der gespeicherten Prozedur aus, nachdem diese vom Benutzer aufgerufen, jedoch bevor sie von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-111">After the user calls a stored procedure but before [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] runs the stored procedure, [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] evaluates the actions within the stored procedure.</span></span> [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="5838f-112">wertet die Aktionen in einer gespeicherten Prozedur anhand der Schnittmenge der Berechtigungen für den Benutzer sowie des Berechtigungssatzes zum Ausführen des Verfahrens aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-112">evaluates the actions in a stored procedure based on the intersection of the permissions granted to the user and the permission set used to run the procedure.</span></span> <span data-ttu-id="5838f-113">Wenn die gespeicherte Prozedur eine Aktion enthält, die durch die Datenbankrolle des Benutzers nicht ausgeführt werden kann, wird diese Aktion nicht ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-113">If the stored procedure contains any action that cannot be performed by the database role for the user, that action will not be performed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5838f-114">Beim Ausführen gespeicherter Prozeduren werden die folgenden Berechtigungssätze verwendet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-114">Following are the permission sets that are used to run stored procedures:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5838f-115">**Sicher** Mit dem Safe-Berechtigungs Satz kann eine gespeicherte Prozedur nicht auf die geschützten Ressourcen im [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] .NET Framework zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-115">**Safe** With the Safe permission set, a stored procedure cannot access the protected resources in the [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="5838f-116">Der Berechtigungssatz lässt nur Berechnungen zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-116">This permission set only allows for computations.</span></span> <span data-ttu-id="5838f-117">Dies ist der sicherste Berechtigungssatz. Es gelangen keine Informationen aus [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] heraus, die Berechtigungen können nicht erweitert werden, und das Risiko von Datenmanipulationsangriffen wird minimiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-117">This is the safest permission set; information does not leak outside [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)], permissions cannot be elevated, and the risk of data tampering attacks is minimized.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5838f-118">**Externer Zugriff** Wenn die Berechtigung für den externen Zugriff festgelegt ist, kann eine gespeicherte Prozedur mithilfe von verwaltetem Code auf externe Ressourcen zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-118">**External Access** With the External Access permission set, a stored procedure can access external resources by using managed code.</span></span> <span data-ttu-id="5838f-119">Wenn dieser Berechtigungssatz für eine gespeicherte Prozedur festgelegt wird, werden Programmierfehler ausgeschlossen, die zu einem instabilen Server führen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-119">Setting a stored procedure to this permission set will not cause programming errors that could lead to server instability.</span></span> <span data-ttu-id="5838f-120">Dieser Berechtigungssatz kann jedoch dazu führen, dass Informationen nach außen (außerhalb des Servers) gelangen, und es besteht die Möglichkeit, dass Berechtigungs- und Datenmanipulationsangriffe zunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-120">However, this permission set may result in information leaking outside the server, and the possibility of an elevation in permission and data tampering attacks.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5838f-121">**Uneingeschränkt** Wenn die uneingeschränkte Berechtigung festgelegt ist, kann eine gespeicherte Prozedur über einen beliebigen Code auf externe Ressourcen zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-121">**Unrestricted** With the Unrestricted permission set, a stored procedure can access external resources by using any code.</span></span> <span data-ttu-id="5838f-122">Bei diesem Berechtigungssatz gibt es für gespeicherte Prozeduren keine Gewähr für die Sicherheit und Zuverlässigkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-122">With this permission set, there are no security or reliability guarantees for stored procedures.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5838f-123">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-123">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="5838f-124">Verwaltung von mehrdimensionalen Modellassemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5838f-124">Multidimensional Model Assemblies Management</span></span>](multidimensional-models/multidimensional-model-assemblies-management.md)  
  
  
