---
title: Importieren aus einem Datenfeed (SSAS-tabellarisch) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 0686e519-67c2-4f9b-8cd2-84a4871499ee
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 7e5446effdcd01a3fe0eeb5dd14a1a61e97c417b
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622275"
---
# <a name="import-from-a-data-feed-ssas-tabular"></a><span data-ttu-id="86889-102">Importieren von Daten aus einem Datenfeed (SSAS – tabellarisch)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-102">Import from a Data Feed (SSAS Tabular)</span></span>
  <span data-ttu-id="86889-103">Datenfeeds sind einzelne oder mehrere XML-Datenströme, die von einer Onlinedatenquelle generiert und in ein Zieldokument oder eine Zielanwendung gestreamt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-103">Data feeds are one or more XML data streams that are generated from an online data source and streamed to a destination document or application.</span></span> <span data-ttu-id="86889-104">Mit dem Tabellenimport-Assistenten können Sie Daten aus einem Datenfeed in Ihr Modell importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-104">You can import data from a data feed into your model by using the Table Import Wizard.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="86889-105">Dieses Thema enthält folgende Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-105">This topic contains the following sections:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="86889-106">Grundlegendes zum Importieren aus einem Datenfeed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-106">Understanding import from a data feed</span></span>](#prereq)  
  
-   [<span data-ttu-id="86889-107">Importieren von Daten aus einem Azure DataMarket-Dataset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-107">Import data from an Azure DataMarket dataset</span></span>](#azure)  
  
-   [<span data-ttu-id="86889-108">Importieren von Datenfeeds aus öffentlichen oder Unternehmensdatenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-108">Import data feeds from public or corporate data sources</span></span>](#importdata)  
  
-   [<span data-ttu-id="86889-109">Importieren von Datenfeeds aus SharePoint-Listen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-109">Import data feeds from SharePoint lists</span></span>](#importlist)  
  
-   [<span data-ttu-id="86889-110">Importieren von Datenfeeds aus Reporting Services-Berichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-110">Import data feeds from Reporting Services Reports</span></span>](#importreport)  
  
##  <a name="understanding-import-from-a-data-feed"></a><a name="prereq"></a><span data-ttu-id="86889-111">Grundlegendes zum Importieren aus einem Datenfeed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-111">Understanding import from a data feed</span></span>  
 <span data-ttu-id="86889-112">Sie können Daten aus den folgenden Arten von Datenfeeds in ein tabellarisches Modell importieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-112">You can import data into a Tabular Model from the following types of data feeds:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="86889-113">**Reporting Services-Bericht**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-113">**Reporting Services Report**</span></span>  
 <span data-ttu-id="86889-114">Sie können auf einer SharePoint-Website oder einem Berichtsserver veröffentlichte Reporting Services-Berichte als Datenquelle in einem Modell verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-114">You can use a Reporting Services report that has been published to a SharePoint site or a report server as a data source in a model.</span></span> <span data-ttu-id="86889-115">Beim Importieren von Daten aus einem Reporting Services-Bericht müssen Sie eine Berichtsdefinitionsdatei (.rdl) als Datenquelle angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-115">When importing data from a Reporting Services Report, you must specify a report definition (.rdl) file as a data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="86889-116">**Azure DataMarket-Dataset**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-116">**Azure DataMarket Dataset**</span></span>  
 <span data-ttu-id="86889-117">Azure DataMarket ist ein Dienst, der im Rahmen von Clouddiensten einen Marketplace und einen Übermittlungskanal für Informationen bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-117">Azure DataMarket is a service that provides a single marketplace and delivery channel for information as cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="86889-118">Azure DataMarket-Datasets erfordern anstelle eines Windows-Benutzerkontos einen Kontoschlüssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-118">Azure DataMarket datasets require an account key instead of a Windows user account.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="86889-119">**Atom-Feeds**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-119">**Atom feeds**</span></span>  
 <span data-ttu-id="86889-120">Beim Feed muss es sich um einen Atom-Feed handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-120">The feed must be an Atom feed.</span></span> <span data-ttu-id="86889-121">RSS-Feeds werden nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-121">RSS feeds are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="86889-122">Der Feed muss entweder öffentlich verfügbar sein, oder Sie müssen über die Berechtigung verfügen, unter dem angemeldeten Windows-Konto eine Verbindung mit dem Feed herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-122">The feed must either be publicly available or you must have permission to connect to it under the Windows account with which you are currently logged in.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="86889-123">Daten aus einem Datenfeed werden einem Modell während des Imports einmal hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-123">Data from a data feed is added into a model once during import.</span></span> <span data-ttu-id="86889-124">Um aktualisierte Daten aus dem Feed zu erhalten, können Sie entweder die Daten aus dem Modell-Designer aktualisieren oder einen Datenaktualisierungszeitplan für das Modell konfigurieren, nachdem es auf einer Produktionsinstanz von Analysis Services bereitgestellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-124">To get updated data from the feed, you can either refresh the data from the model designer, or configure a data refresh schedule for the model after it is deployed to a production instance of Analysis Services.</span></span> <span data-ttu-id="86889-125">Weitere Informationen finden Sie unter [Verarbeiten von Daten &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](process-data-ssas-tabular.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-125">For more information, see [Process Data &#40;SSAS Tabular&#41;](process-data-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
##  <a name="import-data-from-an-azure-datamarket-dataset"></a><a name="azure"></a><span data-ttu-id="86889-126">Importieren von Daten aus einem Azure datamarket-DataSet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-126">Import data from an Azure DataMarket dataset</span></span>  
 <span data-ttu-id="86889-127">Sie können Daten aus einem Azure DataMarket als Tabelle in Ihr Modell importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-127">You can import data from an Azure DataMarket as a table in your model.</span></span>  
  
#### <a name="to-import-data-from-an-azure-datamarket-dataset"></a><span data-ttu-id="86889-128">So importieren Sie Daten aus einem Azure DataMarket-Dataset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-128">To import data from an Azure DataMarket dataset</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="86889-129">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]auf das Menü **Modell** und dann auf **Aus Datenquelle importieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-129">In [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], click the **Model** menu, and then click **Import from Data Source**.</span></span> <span data-ttu-id="86889-130">Der Tabellenimport-Assistent wird geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-130">The Table Import Wizard opens.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="86889-131">Wählen Sie auf der Seite **Mit einer Datenquelle verbinden** unter **Datenfeeds**die Option **Azure DataMarket-Dataset**aus, und klicken Sie dann auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-131">On the **Connect to a Data Source** page, under **Data Feeds**, select **Azure DataMarket Dataset**, and then click **Next**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="86889-132">Geben Sie auf der Seite **Verbindung mit einem Azure DataMarket-Dataset herstellen** unter **Anzeigename**einen aussagekräftigen Namen für den Feed ein, auf den Sie zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-132">On the **Connect to an Azure DataMarket dataset** page, in **Friendly Name**, type a descriptive name for the feed you are accessing.</span></span> <span data-ttu-id="86889-133">Beim Importieren mehrerer Feeds oder Datenquellen können aussagekräftige Verbindungsnamen Informationen bereitstellen, wie die Verbindung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-133">If you are importing multiple feeds or data sources, using descriptive names for the connection can help you remember how the connection is used.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="86889-134">Geben Sie unter **Datenfeed-URL**die Adresse für den Datenfeed ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-134">In **Data Feed URL**, type the address for the data feed.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="86889-135">Geben Sie in **Sicherheitseinstellungen**unter **Kontoschlüssel**einen Kontoschlüssel ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-135">In **Security Settings**, in **Account Key**, type an account key.</span></span> <span data-ttu-id="86889-136">Kontoschlüssel werden von Analysis Services für den Zugriff auf DataMarket-Abonnements verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-136">Account keys are used by Analysis Services to access the DataMarket subscriptions.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="86889-137">Klicken Sie auf **Verbindung testen** , um sicherzustellen, dass der Feed verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-137">Click **Test Connection** to make sure the feed is available.</span></span> <span data-ttu-id="86889-138">Sie können auch auf **Erweitert** klicken, um zu bestätigen, dass die Basis- oder Dienstdokument-URL die Abfrage oder das Dienstdokument mit dem Feed enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-138">Alternatively, you can also click **Advanced** to confirm that the Base URL or Service Document URL contains the query or service document that provides the feed.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="86889-139">Klicken Sie auf **Weiter** , um den Import fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-139">Click **Next** to continue with the import.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="86889-140">Geben Sie auf der Seite **Identitätswechselinformationen** die Anmeldeinformationen an, die von Analysis Services verwendet werden, um beim Aktualisieren der Daten eine Verbindung mit der Datenquelle herzustellen, und klicken Sie dann auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-140">On the **Impersonation Information** page, specify the credentials that Analysis Services will use to connect to the data source when refreshing the data, and then click **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="86889-141">Diese Anmeldeinformationen unterscheiden sich vom Kontoschlüssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-141">These credentials are different from the Account Key.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="86889-142">Geben Sie im Assistenten auf der Seite **Tabellen und Sichten auswählen** im Feld **Anzeigename** einen aussagekräftigen Namen ein, durch den die Tabelle identifiziert wird, in der die Daten nach dem Import enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-142">In the **Select Tables and Views** page of the wizard, in the **Friendly Name** field, type a descriptive name that identifies the table that will contain this data after it is imported</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="86889-143">Klicken Sie auf **Vorschau anzeigen und filtern** , um die Daten zu überprüfen und die Spaltenauswahl zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-143">Click **Preview and Filter** to review the data and change column selections.</span></span> <span data-ttu-id="86889-144">Sie können die Zeilen, die in den Berichtsdatenfeed importiert werden, nicht einschränken. Sie können jedoch Spalten entfernen, indem Sie die entsprechenden Kontrollkästchen deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-144">You cannot restrict the rows that are imported in the report data feed, but you can remove columns by clearing the check boxes.</span></span> <span data-ttu-id="86889-145">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-145">Click **OK**.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="86889-146">Klicken Sie auf der Seite **Tabellen und Sichten auswählen** auf **Fertig stellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-146">In the **Select Tables and Views** page, click **Finish**.</span></span>  
  
##  <a name="import-data-feeds-from-public-or-corporate-data-sources"></a><a name="importdata"></a><span data-ttu-id="86889-147">Importieren von Datenfeeds aus öffentlichen oder Unternehmensdaten Quellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-147">Import data feeds from public or corporate data sources</span></span>  
 <span data-ttu-id="86889-148">Sie können auf öffentliche Feeds zugreifen oder benutzerdefinierte Datendienste erstellen, die Atom-Feeds aus proprietären oder Legacydatenbanksystemen generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-148">You can access public feeds or build custom data services that generate Atom feeds from proprietary or legacy database systems.</span></span>  
  
#### <a name="to-import-data-from-public-or-corporate-data-feeds"></a><span data-ttu-id="86889-149">So importieren Sie Daten aus öffentlichen oder Unternehmensdatenfeeds</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-149">To import data from public or corporate data feeds</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="86889-150">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]auf das Menü **Modell** und dann auf **Aus Datenquelle importieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-150">In [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], click the **Model** menu, and then click **Import from Data Source**.</span></span> <span data-ttu-id="86889-151">Der Tabellenimport-Assistent wird geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-151">The Table Import Wizard opens.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="86889-152">Wählen Sie auf der Seite **Mit einer Datenquelle verbinden** unter **Datenfeeds**die Option **Andere Feeds**aus, und klicken Sie dann auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-152">On the **Connect to a Data Source** page, under **Data Feeds**, select **Other Feeds**, and then click **Next**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="86889-153">Geben Sie auf der Seite **Mit einem Datenfeed verbinden** einen aussagekräftigen Namen für den Feed ein, auf den Sie zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-153">On the **Connect to a Data Feed** page, type a descriptive name for the feed you are accessing.</span></span> <span data-ttu-id="86889-154">Beim Importieren mehrerer Feeds oder Datenquellen können aussagekräftige Verbindungsnamen Informationen bereitstellen, wie die Verbindung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-154">If you are importing multiple feeds or data sources, using descriptive names for the connection can help you remember how the connection is used.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="86889-155">Geben Sie unter **Datenfeed-URL**die Adresse für den Datenfeed ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-155">In **Data Feed URL**, type the address for the data feed.</span></span> <span data-ttu-id="86889-156">Gültige Werte sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-156">Valid values include the following:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="86889-157">Ein XML-Dokument, das die Atom-Daten enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-157">An XML document that contains the Atom data.</span></span> <span data-ttu-id="86889-158">Die folgende URL zeigt z. B. auf einen öffentlichen Feed der Open Government Data Initiative-Website:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-158">For example, the following URL points to a public feed on the Open Government Data Initiative web site:</span></span>  
  
        ```  
        http://ogdi.cloudapp.net/v1/dc/banklocations/  
        ```  
  
    2.  <span data-ttu-id="86889-159">Ein ATOMSVC-Dokument, das einen oder mehrere Feeds angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-159">An .atomsvc document that specifies one or more feeds.</span></span> <span data-ttu-id="86889-160">ATOMSVC-Dokumente zeigen auf Dienste oder Anwendungen, die einen oder mehrere Feeds bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-160">An .atomsvc document points to a service or application that provides one or more feeds.</span></span> <span data-ttu-id="86889-161">Die einzelnen Feeds werden als Basisabfragen angegeben, die das Resultset zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-161">Each feed is specified as a base query that returns the result set.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="86889-162">Sie können eine URL-Adresse zu einem ATOMSVC-Dokument angeben, das sich auf einem Webserver befindet, oder die Datei in einem freigegebenen oder lokalen Ordner auf Ihrem Computer öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-162">You can specify a URL address to an .atomsvc document that is on a web server or you can open the file from a shared or local folder on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="86889-163">Sie verfügen über ein ATOMSVC-Dokument, wenn dieses beim Exportieren eines Reporting Services-Berichts auf dem Computer gespeichert wurde. ATOMSVC-Dokumente können sich zudem in Datenfeedbibliotheken befinden, die ein Benutzer für die SharePoint-Website erstellt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-163">You might have an .atomsvc document if you saved one to your computer while exporting a Reporting Services report, or you might have .atomsvc documents in a data feed library that someone created for your SharePoint site.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="86889-164">Es wird empfohlen, ein ATOMSVC-Dokument anzugeben, auf das über eine URL-Adresse oder einen freigegebenen Ordner zugegriffen werden kann, da auf diese Weise nach der Veröffentlichung der Arbeitsmappe in SharePoint automatische Datenaktualisierungen für die Arbeitsmappe konfiguriert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-164">Specifying an .atomsvc document that can be accessed through a URL address or shared folder is recommended because it gives you the option of configuring automatic data refresh for the workbook later, after the workbook is published to SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="86889-165">Auf dem Server können dieselben URL-Adressen oder Netzwerkordner für die Datenaktualisierung verwendet werden, wenn Sie auf dem Computer keinen lokalen Speicherort angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-165">The server can re-use the same URL address or network folder to refresh data if you specify a location that is not local to your computer.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="86889-166">Klicken Sie auf **Verbindung testen** , um sicherzustellen, dass der Feed verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-166">Click **Test Connection** to make sure the feed is available.</span></span> <span data-ttu-id="86889-167">Sie können auch auf **Erweitert** klicken, um zu bestätigen, dass die Basis- oder Dienstdokument-URL die Abfrage oder das Dienstdokument mit dem Feed enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-167">Alternatively, you can also click **Advanced** to confirm that the Base URL or Service Document URL contains the query or service document that provides the feed.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="86889-168">Klicken Sie auf **Weiter** , um den Import fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-168">Click **Next** to continue with the import.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="86889-169">Geben Sie auf der Seite **Identitätswechselinformationen** die Anmeldeinformationen an, die von Analysis Services verwendet werden, um beim Aktualisieren der Daten eine Verbindung mit der Datenquelle herzustellen, und klicken Sie dann auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-169">On the **Impersonation Information** page, specify the credentials that Analysis Services will use to connect to the data source when refreshing the data, and then click **Next**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="86889-170">Ersetzen Sie im Assistenten auf der Seite **Tabellen und Sichten auswählen** im Feld **Anzeigename** den Datenfeedinhalt durch einen aussagekräftigen Namen, der die Tabelle identifiziert, die die Daten nach dem Import enthalten soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-170">In the **Select Tables and Views** page of the wizard, in the **Friendly Name** field, replace Data Feed Content with a descriptive name that identifies the table that will contain this data after it is imported</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="86889-171">Klicken Sie auf **Vorschau anzeigen und filtern** , um die Daten zu überprüfen und die Spaltenauswahl zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-171">Click **Preview and Filter** to review the data and change column selections.</span></span> <span data-ttu-id="86889-172">Sie können die Zeilen, die in den Berichtsdatenfeed importiert werden, nicht einschränken. Sie können jedoch Spalten entfernen, indem Sie die entsprechenden Kontrollkästchen deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-172">You cannot restrict the rows that are imported in the report data feed, but you can remove columns by clearing the check boxes.</span></span> <span data-ttu-id="86889-173">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-173">Click **OK**.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="86889-174">Klicken Sie auf der Seite **Tabellen und Sichten auswählen** auf **Fertig stellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-174">In the **Select Tables and Views** page, click **Finish**.</span></span>  
  
##  <a name="import-data-feeds-from-sharepoint-lists"></a><a name="importlist"></a><span data-ttu-id="86889-175">Importieren von Datenfeeds aus SharePoint-Listen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-175">Import data feeds from SharePoint lists</span></span>  
 <span data-ttu-id="86889-176">Es können alle SharePoint-Listen importiert werden, für die im Menüband (SharePoint) die Schaltfläche **Als Datenfeed exportieren** angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-176">You can import any SharePoint list that has an **Export as Data Feed** button on the (SharePoint) ribbon.</span></span> <span data-ttu-id="86889-177">Sie können auf diese Schaltfläche klicken, um die Liste als Feed zu exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-177">You can click this button to export the list as a feed.</span></span>  
  
#### <a name="to-import-data-feeds-from-a-sharepoint-list"></a><span data-ttu-id="86889-178">So importieren Sie Datenfeeds aus einer SharePoint-Liste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-178">To import data feeds from a SharePoint list</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="86889-179">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]auf das Menü **Modell** und dann auf **Aus Datenquelle importieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-179">In [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], click the **Model** menu, and then click **Import from Data Source**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="86889-180">Wählen Sie auf der Seite **Mit einer Datenquelle verbinden** unter **Datenfeeds**die Option **Andere Datenfeeds**aus, und klicken Sie dann auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-180">On the **Connect to a Data Source** page, under **Data Feeds**, select **Other Data Feeds**, and then click **Next**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="86889-181">Geben Sie auf der Seite **Mit einem Datenfeed verbinden** einen aussagekräftigen Namen für den Feed ein, auf den Sie zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-181">On the **Connect to a Data Feed** page, type a descriptive name for the feed you are accessing.</span></span> <span data-ttu-id="86889-182">Beim Importieren mehrerer Feeds oder Datenquellen können aussagekräftige Verbindungsnamen Informationen bereitstellen, wie die Verbindung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-182">If you are importing multiple feeds or data sources, using descriptive names for the connection might help you remember how the connection is used.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="86889-183">Geben Sie unter Datenfeed-URL eine Adresse für den Listen Datendienst ein, und ersetzen \<server-name> Sie dabei durch den tatsächlichen Namen Ihres SharePoint-Servers:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-183">In Data Feed URL, type an address to the list data service, replacing \<server-name> with the actual name of your SharePoint server:</span></span>  
  
    ```  
    http://<server-name>/_vti_bin/listdata.svc  
    ```  
  
5.  <span data-ttu-id="86889-184">Klicken Sie auf **Verbindung testen** , um sicherzustellen, dass der Feed verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-184">Click **Test Connection** to make sure the feed is available.</span></span> <span data-ttu-id="86889-185">Sie können auch auf **Erweitert** klicken, um zu bestätigen, dass die Dienstdokument-URL eine Adresse zum Listendatendienst enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-185">Alternatively, you can also click **Advanced** to confirm that the Service Document URL contains an address to the list data service.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="86889-186">Klicken Sie auf **Weiter** , um den Import fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-186">Click **Next** to continue with the import.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="86889-187">Geben Sie auf der Seite **Identitätswechselinformationen** die Anmeldeinformationen an, die von Analysis Services verwendet werden, um beim Aktualisieren der Daten eine Verbindung mit der Datenquelle herzustellen, und klicken Sie dann auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-187">On the **Impersonation Information** page, specify the credentials that Analysis Services will use to connect to the data source when refreshing the data, and then click **Next**.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="86889-188">Wählen Sie im Assistenten auf der Seite **Tabellen und Sichten auswählen** die zu importierenden Listen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-188">In the **Select Tables and Views** page of the wizard, select the lists you want to import.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="86889-189">Sie können nur Listen importieren, die Spalten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-189">You can only import lists that contain columns.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="86889-190">Klicken Sie auf **Vorschau anzeigen und filtern** , um die Daten zu überprüfen und die Spaltenauswahl zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-190">Click **Preview and Filter** to review the data and change column selections.</span></span> <span data-ttu-id="86889-191">Sie können die Zeilen, die in den Berichtsdatenfeed importiert werden, nicht einschränken. Sie können jedoch Spalten entfernen, indem Sie die entsprechenden Kontrollkästchen deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-191">You cannot restrict the rows that are imported in the report data feed, but you can remove columns by clearing the check boxes.</span></span> <span data-ttu-id="86889-192">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-192">Click **OK**.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="86889-193">Klicken Sie auf der Seite **Tabellen und Sichten auswählen** auf **Fertig stellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-193">In the **Select Tables and Views** page, click **Finish**.</span></span>  
  
##  <a name="import-data-feeds-from-reporting-services-reports"></a><a name="importreport"></a><span data-ttu-id="86889-194">Importieren von Datenfeeds aus Reporting Services Berichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-194">Import data feeds from Reporting Services Reports</span></span>  
 <span data-ttu-id="86889-195">Wenn Sie über eine [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../includes/sskilimanjaro-md.md)] Reporting Services-Bereitstellung verfügen, können Sie einen Datenfeed mithilfe der Atom-Renderingerweiterung aus einem vorhandenen Bericht generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-195">If you have a deployment of [!INCLUDE[ssKilimanjaro](../includes/sskilimanjaro-md.md)] Reporting Services, you can use the Atom rendering extension to generate a data feed from an existing report.</span></span>  
  
#### <a name="to-import-report-data-from-a-published-reporting-services-report"></a><span data-ttu-id="86889-196">So importieren Sie Berichtsdaten aus einem veröffentlichten Reporting Services-Bericht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-196">To import report data from a published Reporting Services report</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="86889-197">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]auf das Menü **Modell** und dann auf **Aus Datenquelle importieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-197">In [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], click the **Model** menu, and then click **Import from Data Source**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="86889-198">Wählen Sie auf der Seite **Mit einer Datenquelle verbinden** unter **Datenfeeds**die Option **Bericht**aus, und klicken Sie dann auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-198">On the **Connect to a Data Source** page, under **Data Feeds**, select **Report**, and then click **Next**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="86889-199">Geben Sie auf der Seite Verbindung mit einem Microsoft SQL Server Reporting Services-Bericht herstellen unter Anzeigename der Verbindung einen aussagekräftigen Namen für den Feed ein, auf den Sie zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-199">On the Connect to a Microsoft SQL Server Reporting Services Report page, in Friendly Connection Name, type a descriptive name for the feed you are accessing.</span></span> <span data-ttu-id="86889-200">Beim Importieren mehrerer Datenquellen können aussagekräftige Verbindungsnamen Informationen bereitstellen, wie die Verbindung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-200">If you are importing multiple data sources, using descriptive names for the connection might help you remember how the connection is used.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="86889-201">Klicken Sie auf **Durchsuchen** , und wählen Sie einen Berichtsserver aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-201">Click **Browse** and select a report server.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="86889-202">Wenn Sie regelmäßig Berichte auf einem Berichtsserver verwenden, wird der Server möglicherweise in der Liste **Letzte Sites und Server**aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-202">If you regularly use reports on a report server, the server might be listed in **Recent Sites and Servers**.</span></span> <span data-ttu-id="86889-203">Geben Sie andernfalls unter Name eine Adresse zu einem Berichtsserver ein, und klicken Sie auf **Öffnen** , um die Ordner auf der Berichtsserver-Website zu durchsuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-203">Otherwise, in Name, type an address to a report server and click **Open** to browse the folders on the report server site.</span></span> <span data-ttu-id="86889-204">Eine Beispiel Adresse für einen Berichts Server ist möglicherweise http:// \<computername> /reportserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-204">An example address for a report server might be http://\<computername>/reportserver.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="86889-205">Wählen Sie den Bericht aus, und klicken Sie auf **Öffnen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-205">Select the report and click **Open**.</span></span> <span data-ttu-id="86889-206">Sie können auch im Textfeld **Name** einen Link einschließlich des vollständigen Pfads und Berichtsnamens zum Bericht einfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-206">Alternatively, you can paste a link to the report, including the full path and report name, in the **Name** text box.</span></span> <span data-ttu-id="86889-207">Der Tabellenimport-Assistent stellt eine Verbindung mit dem Bericht her und rendert ihn im Vorschaubereich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-207">The Table Import wizard connects to the report and renders it in the preview area.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="86889-208">Wenn im Bericht Parameter verwendet werden, müssen Sie einen Parameter angeben. Andernfalls können Sie keine Berichtsverbindung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-208">If the report uses parameters, you must specify a parameter or you cannot create the report connection.</span></span> <span data-ttu-id="86889-209">In diesem Fall werden nur die Zeilen, die mit dem Parameterwert verknüpft sind, in den Datenfeed importiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-209">When you do so, only the rows related to the parameter value are imported in the data feed.</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="86889-210">Wählen Sie im Listenfeld oder Kombinationsfeld des Berichts einen Parameter aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-210">Choose a parameter using the list box or combo box provided in the report.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="86889-211">Klicken Sie auf **Bericht anzeigen** , um die Daten zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-211">Click **View Report** to update the data.</span></span>  
  
        > [!NOTE]  
        >  <span data-ttu-id="86889-212">Wenn Sie den Bericht anzeigen, werden die ausgewählten Parameter zusammen mit der Datenfeeddefinition gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-212">Viewing the report saves the parameters that you selected together with the data feed definition.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="86889-213">Sie können auch auf **Erweitert** klicken, um anbieterspezifische Eigenschaften für den Bericht festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-213">Optionally, click **Advanced** to set provider-specific properties for the report.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="86889-214">Klicken Sie auf **Verbindung testen** , um sicherzustellen, dass der Bericht als Datenfeed verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-214">Click **Test Connection** to make sure the report is available as a data feed.</span></span> <span data-ttu-id="86889-215">Sie können auch auf **Erweitert** klicken, um zu bestätigen, dass die Eigenschaft **Inlinedienstdokument** eingebettetes XML enthält, das die Datenfeedverbindung angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-215">Alternatively, you can also click **Advanced** to confirm that the **Inline Service Document** property contains embedded XML that specifies the data feed connection.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="86889-216">Klicken Sie auf **Weiter** , um den Import fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-216">Click **Next** to continue with the import.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="86889-217">Geben Sie auf der Seite **Identitätswechselinformationen** die Anmeldeinformationen an, die von Analysis Services verwendet werden, um beim Aktualisieren der Daten eine Verbindung mit der Datenquelle herzustellen, und klicken Sie dann auf **Weiter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-217">On the **Impersonation Information** page, specify the credentials that Analysis Services will use to connect to the data source when refreshing the data, and then click **Next**.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="86889-218">Aktivieren Sie auf der Seite **Tabellen und Sichten auswählen** des Assistenten das Kontrollkästchen neben den Berichtsteilen, die Sie als Daten importieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-218">In the **Select Tables and Views** page of the wizard, select the check box next to the report parts that you want to import as data.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="86889-219">Einige Berichte können mehrere Teile enthalten, einschließlich Tabellen, Listen oder Diagramme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-219">Some reports can contain multiple parts, including tables, lists, or graphs.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="86889-220">Geben Sie im Feld **Anzeigename** den Namen der Tabelle ein, in der der Datenfeed im Modell gespeichert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-220">In the **Friendly name** box, type the name of the table where you want the data feed to be saved in your model.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="86889-221">Standardmäßig wird der Name des Reporting Services-Steuerelements verwendet, wenn kein Name zugewiesen wurde: z. B. Tablix1, Tablix2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-221">The name of the Reporting Service control is used by default if no name has been assigned: for example, Tablix1, Tablix2.</span></span> <span data-ttu-id="86889-222">Es wird empfohlen, diesen Namen beim Import zu ändern, damit Sie den Ursprung des importierten Datenfeeds einfacher identifizieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-222">We recommend that you change this name during import so that you can more easily identify the origin of the imported data feed.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="86889-223">Klicken Sie auf **Vorschau anzeigen und filtern** , um die Daten zu überprüfen und die Spaltenauswahl zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-223">Click **Preview and Filter** to review the data and change column selections.</span></span> <span data-ttu-id="86889-224">Sie können die Zeilen, die in den Berichtsdatenfeed importiert werden, nicht einschränken. Sie können jedoch Spalten entfernen, indem Sie die entsprechenden Kontrollkästchen deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-224">You cannot restrict the rows that are imported in the report data feed, but you can remove columns by clearing the check boxes.</span></span> <span data-ttu-id="86889-225">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-225">Click **OK**.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="86889-226">Klicken Sie auf der Seite **Tabellen und Sichten auswählen** auf **Fertig stellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-226">In the **Select Tables and Views** page, click **Finish**.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="86889-227">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-227">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="86889-228">[Unterstützte Datenquellen &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](tabular-models/data-sources-supported-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-228">[Data Sources Supported &#40;SSAS Tabular&#41;](tabular-models/data-sources-supported-ssas-tabular.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="86889-229">[Unterstützte Datentypen &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](tabular-models/data-types-supported-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-229">[Data Types Supported &#40;SSAS Tabular&#41;](tabular-models/data-types-supported-ssas-tabular.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="86889-230">[Identitätswechsel &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](tabular-models/impersonation-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-230">[Impersonation &#40;SSAS Tabular&#41;](tabular-models/impersonation-ssas-tabular.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="86889-231">[Verarbeiten von Daten &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](process-data-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-231">[Process Data &#40;SSAS Tabular&#41;](process-data-ssas-tabular.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="86889-232">Importieren von Daten &#40;SSAS – tabellarisch&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86889-232">Import Data &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](import-data-ssas-tabular.md)  
  
  
