---
title: Installieren von Beispiel Daten und-Projekten für das Analysis Services Tutorial zur mehrdimensionalen Modellierung | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/07/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: fc475b25-cbb2-408a-901f-9299299538c5
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 196f9bad945c69cbc77d2a5dc41a5333e58b33fc
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618401"
---
# <a name="install-sample-data-and-projects-for-the-analysis-services-multidimensional-modeling-tutorial"></a><span data-ttu-id="331ae-102">Installieren von Beispieldaten und -projekten für das Analysis Services-Lernprogramm zur mehrdimensionalen Modellierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-102">Install Sample Data and Projects for the Analysis Services Multidimensional Modeling Tutorial</span></span>
  <span data-ttu-id="331ae-103">Verwenden Sie die Anweisungen und Links in diesem Thema, um alle Daten- und Projektdateien zu installieren, die in den Analysis Services-Lernprogrammen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-103">Use the instructions and links provided in this topic to install all of the data and project files used in the Analysis Services Tutorials.</span></span>  
  
## <a name="step-1-install-sql-server-software"></a><span data-ttu-id="331ae-104">Schritt 1: Installieren der SQL Server-Software</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-104">Step 1: Install SQL Server Software</span></span>  
 <span data-ttu-id="331ae-105">In den Lektionen dieses Lernprogramms wird vorausgesetzt, dass Sie folgende Software installiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-105">The lessons in this tutorial assume that you have the following software installed.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-106">Sämtliche folgende Software wird mit dem SQL Server-Installationsmedium installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-106">All of the following software is installed using SQL Server installation media.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-107">Zur Vereinfachung der Bereitstellung können Sie alle Funktionen auf einem einzelnen Computer installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-107">For simplicity of deployment, you can install all of the features on a single computer.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-108">Um diese Funktionen zu installieren, führen Sie SQL Server-Setup aus, und wählen Sie auf der Seite Funktionsauswahl diese Funktionen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-108">To install these features, run SQL Server Setup and select them from the Feature Selection page.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-109">Weitere Informationen finden Sie unter [Install SQL Server 2014 from the Installation Wizard &#40;Setup&#41;](../database-engine/install-windows/install-sql-server-from-the-installation-wizard-setup.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-109">For more information, see [Install SQL Server 2014 from the Installation Wizard &#40;Setup&#41;](../database-engine/install-windows/install-sql-server-from-the-installation-wizard-setup.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="331ae-110">Datenbank-Engine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-110">Database Engine</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="331ae-111">Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-111">Analysis Services</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="331ae-112">Analysis Services ist nur in der Evaluation, Enterprise, Business Intelligence und Standard Edition verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-112">Analysis Services is available in these editions only: Evaluation, Enterprise, Business Intelligence, Standard.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="331ae-113">In den Express-Editionen von SQL Server ist Analysis Services nicht enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-113">Note that SQL Server Express editions do not include Analysis Services.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-114">[Laden Sie die Evaluation Edition herunter](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=392824) , um die Software kostenlos zu testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-114">[Download the Evaluation edition](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=392824) if you want to try out the software free of charge.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="331ae-115">Analysis Services wird standardmäßig als mehrdimensionale Instanz installiert. Sie können diesen Modus überschreiben, indem Sie im Installations-Assistenten auf der Seite für die Serverkonfiguration den tabellarischen Servermodus auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-115">By default, Analysis Services is installed as a multidimensional instance, which you can override by choosing Tabular Server Mode in the server configuration page of the Installation Wizard.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-116">Falls Sie beide Servermodi ausführen möchten, führen Sie SQL Server-Setup auf demselben Computer erneut aus, um eine zweite Analysis Services-Instanz im anderen Modus zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-116">If you want to run both server modes, rerun SQL Server Setup on the same computer to install a second instance of Analysis Services in the other mode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="331ae-117">SQL Server Management Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-117">SQL Server Management Studio</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="331ae-118">Sie können Excel optional installieren, um mehrdimensionale Daten zu durchsuchen, während Sie das Lernprogramm ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-118">Optionally, consider installing Excel to browse your multidimensional data as you proceed through the tutorial.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-119">Durch die Installation von Excel wird die Funktion **In Excel analysieren** aktiviert. Diese startet Excel mit einer PivotTable-Feldliste, die mit dem Cube verbunden ist, den Sie erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-119">Installing Excel enables the **Analyze in Excel** feature that starts Excel using a PivotTable field list that is connected to the cube you are building.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-120">Es wird empfohlen, zum Durchsuchen von Daten Excel zu verwenden, da Sie schnell einen Pivotbericht erstellen können, der Ihnen das Interagieren mit den Daten ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-120">Using Excel to browse data is recommended because you can quickly build a pivot report that lets you interact with the data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="331ae-121">Alternativ können Sie Daten mithilfe des integrierten MDX-Abfrage-Designers durchsuchen, der in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]integriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-121">Alternatively, you can browse data using the built-in MDX query designer that is built into [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="331ae-122">Der Abfrage-Designer gibt die gleichen Daten zurück, jedoch werden die Daten als flaches Rowset dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-122">The query designer returns the same data, except the data is presented as a flat rowset.</span></span>  
  
## <a name="step-2-download-sql-server-data-tools---business-intelligence-for-visual-studio-2012"></a><span data-ttu-id="331ae-123">Schritt 2: Herunterladen von SQL Server Data Tools-Business Intelligence für Visual Studio 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-123">Step 2: Download SQL Server Data Tools - Business Intelligence for Visual Studio 2012</span></span>  
 <span data-ttu-id="331ae-124">In dieser Version wird SQL Server Data Tools getrennt von anderen SQL Server-Funktionen heruntergeladen und installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-124">In this release, SQL Server Data Tools is downloaded and installed separately from other SQL Server features.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-125">Die zum Erstellen von BI-Modellen und -Berichten verwendeten Designer und Projektvorlagen sind nun als kostenloser Webdownload verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-125">The designers and project templates used to create BI models and reports are now available as a free web download.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="331ae-126">[Laden Sie die Business Intelligence-Version von SQL Server Data Tools herunter](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=322038).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-126">[Download the Business Intelligence version of SQL Server Data Tools](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=322038).</span></span> <span data-ttu-id="331ae-127">Die Datei wird im Ordner Downloads gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-127">The file is saved to the Downloads folder.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-128">Führen Sie Setup aus, um das Tool zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-128">Run setup to install the tool.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="331ae-129">Starten Sie den Computer neu, um die Installation abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-129">Reboot the computer to complete the installation.</span></span>  
  
## <a name="step-3-install-databases"></a><span data-ttu-id="331ae-130">Schritt 3: Installieren von Datenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-130">Step 3: Install Databases</span></span>  
 <span data-ttu-id="331ae-131">In einem mehrdimensionalen Analysis Services-Modell werden Transaktionsdaten verwendet, die Sie aus einem Managementsystem für relationale Datenbanken importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-131">An Analysis Services multidimensional model uses transactional data that you import from a relational database management system.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-132">In diesem Lernprogramm verwenden Sie die folgende relationale Datenbank als Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-132">For the purposes of this tutorial, you will use the following relational database as your data source.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="331ae-133">**AdventureWorksDW2012** : Dies ist eine relationale Data Warehouse, die auf einer Datenbank-Engine-Instanz ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-133">**AdventureWorksDW2012** - This is a relational data warehouse that runs on a Database Engine instance.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-134">Es enthält die ursprünglichen Daten, die in den Analysis Services-Datenbanken und -Projekten verwendet werden, die Sie im gesamten Lernprogramm erstellen und bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-134">It provides the original data that will be used by the Analysis Services databases and projects that you build and deploy throughout the tutorial.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="331ae-135">Sie können diese Beispieldatenbank mit [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] und [!INCLUDE[ssSQL11](../includes/sssql11-md.md)]verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-135">You can use this sample database with [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] as well as [!INCLUDE[ssSQL11](../includes/sssql11-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="331ae-136">Gehen Sie zum Installieren dieser Datenbank wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-136">To install this database, do the following:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="331ae-137">Laden Sie die [AdventureWorkDW2012](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=221770) -Datenbank von der Seite mit Produktbeispielen auf Codeplex herunter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-137">Download the [AdventureWorkDW2012](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=221770) database from the product samples page on codeplex.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="331ae-138">Der Datenbankdateiname ist AdvntureWorksDW2012_Data.mdf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-138">The database file name is AdvntureWorksDW2012_Data.mdf.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-139">Die Datei sollte sich im Ordner Downloads auf dem Computer befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-139">The file should be in the Downloads folder on your computer.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="331ae-140">Kopieren Sie die Datei"AdventureWorksDW2012_Data.mdf" in das Datenverzeichnis der lokalen Instanz der SQL Server-Datenbank-Engine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-140">Copy the AdventureWorksDW2012_Data.mdf file to the data directory of the local SQL Server Database Engine instance.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-141">Der Standardpfad lautet: C:\Programme\Microsoft SQL Server\MSSQL12.MSSQLSERVER\MSSQL\Data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-141">By default, it is located at C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSSQL12.MSSQLSERVER\MSSQL\Data.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="331ae-142">Starten Sie SQL Server Management Studio, und stellen Sie eine Verbindung mit der Datenbank-Engine-Instanz her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-142">Start SQL Server Management Studio and connect to the Database Engine instance.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="331ae-143">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Datenbank, und klicken Sie auf **Anfügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-143">Right-click Databases, click **Attach**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="331ae-144">Klicken Sie auf **Hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-144">Click **Add**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="331ae-145">Wählen Sie die Datenbankdatei **AdventureWorksDW2012_Data.mdf** aus, und klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-145">Select the **AdventureWorksDW2012_Data.mdf** database file and click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-146">Wenn die Datei nicht aufgeführt ist, überprüfen Sie, ob sie im Ordner C:\Programme\Microsoft SQL Server\MSSQL12.MSSQLSERVER\MSSQL\Data enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-146">If the file is not listed, check the C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSSQL12.MSSQLSERVER\MSSQL\Data folder to be sure the file is there.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="331ae-147">Entfernen Sie in den Datenbankdetails den Eintrag für die Protokolldatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-147">In database details, remove the Log file entry.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-148">Das Setupprogramm geht davon aus, dass Sie über eine Protokolldatei verfügen, allerdings wird im Beispiel keine Protokolldatei verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-148">The setup program assumes you have a log file, but there is no log file in the sample.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-149">Wenn Sie die Datenbank anfügen, wird automatisch eine neue Protokolldatei erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-149">A new log file will be created automatically when you attach the database.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-150">Wählen Sie die Protokolldatei aus, klicken Sie auf **Entfernen**, und klicken Sie anschließend auf **OK** , um nur die primäre Datenbankdatei anzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-150">Select the log file and click **Remove**, and then click **OK** to attach just the primary database file.</span></span>  
  
## <a name="step-4-grant-database-permissions"></a><span data-ttu-id="331ae-151">Schritt 4: Gewähren von Datenbankberechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-151">Step 4: Grant Database Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="331ae-152">In den Beispielprojekten werden Einstellungen für den Datenquellenidentitätswechsel verwendet, die den Sicherheitskontext angeben, unter dem Daten importiert oder verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-152">The sample projects use data source impersonation settings that specify the security context under which data is imported or processed.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-153">Standardmäßig geben die Identitätswechseleinstellungen das Analysis Services-Dienstkonto für den Zugriff auf die Daten an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-153">By default, the impersonation settings specify the Analysis Services service account for accessing the data.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-154">Um diese Standardeinstellung zu verwenden, müssen Sie sicherstellen, dass das Dienstkonto, unter dem Analysis Services ausgeführt wird, über Datenleserberechtigungen für die Datenbank **AdventureWorksDW2012** verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-154">To use this default setting, you must ensure that the service account under which Analysis Services runs has data reader permissions on the **AdventureWorksDW2012** database.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="331ae-155">Um den Lerneffekt zu verbessern, wird empfohlen, die standardmäßige Identitätswechseloption für das Dienstkonto zu verwenden und dem Dienstkonto in SQL Server Datenleserberechtigungen zu erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-155">For learning purposes, it is recommended that you use the default service account impersonation option and grant data reader permissions to the service account in SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-156">Es sind zwar weitere Identitätswechseloptionen verfügbar, jedoch sind nicht alle von ihnen für Verarbeitungsvorgänge geeignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-156">Although other impersonation options are available, not all of them are suitable for processing operations.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-157">Insbesondere wird die Option zum Verwenden der Anmeldeinformationen des aktuellen Benutzers nicht für Verarbeitungsvorgänge unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-157">Specifically, the option for using the credentials of the current user is not supported for processing.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="331ae-158">Bestimmen Sie das Dienstkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-158">Determine the service account.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-159">Sie können Kontoinformationen mit dem SQL Server-Konfigurations-Manager oder der Konsolenanwendung Dienste anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-159">You can use SQL Server Configuration Manager or the Services console application to view account information.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-160">Wenn Sie Analysis Services als Standardinstanz installiert haben, wird der Dienst als **NT Service\MSSQLServerOLAPService**ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-160">If you installed Analysis Services as the default instance, using the default account, the service is running as **NT Service\MSSQLServerOLAPService**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="331ae-161">Stellen Sie in Management Studio eine Verbindung mit der Datenbank-Engine-Instanz her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-161">In Management Studio, connect to the database engine instance.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="331ae-162">Erweitern Sie den Knoten Sicherheit, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf Anmeldungen, und wählen Sie **Neue Anmeldung**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-162">Expand the Security folder, right-click Logins and select **New Login**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="331ae-163">Geben Sie auf der Seite Allgemein in Anmeldename den Namen **NT Service\MSSQLServerOLAPService** (bzw. den Namen des Kontos, unter dem der Dienst ausgeführt wird) ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-163">On the General page, in Login name, type **NT Service\MSSQLServerOLAPService** (or whatever account the service is running as).</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="331ae-164">Klicken Sie auf **Benutzerzuordnung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-164">Click **User Mapping**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="331ae-165">Aktivieren Sie das Kontrollkästchen neben der Datenbank **AdventureWorksDW2012** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-165">Select the checkbox next to the **AdventureWorksDW2012** database.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-166">Zu den Mitgliedern der Rolle sollten automatisch **db_datareader** und **public**gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-166">Role membership should automatically include **db_datareader** and **public**.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-167">Klicken Sie auf **OK** , um die Standardeinstellungen zu übernehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-167">Click **OK** to accept the defaults.</span></span>  
  
## <a name="step-5-install-projects"></a><span data-ttu-id="331ae-168">Schritt 5: Installieren von Projekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-168">Step 5: Install Projects</span></span>  
 <span data-ttu-id="331ae-169">Das Lernprogramm enthält Beispielprojekte, damit Sie Ihre Ergebnisse mit einem fertigen Projekt vergleichen oder eine fortgeschrittenere Lektion beginnen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-169">The tutorial includes sample projects so that you can compare your results against a finished project, or start a lesson that is further on in the sequence.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="331ae-170">Die Projektdatei für Lektion 4 ist besonders wichtig, da sie die Grundlage nicht nur für diese Lektion, sondern für alle nachfolgenden Lektionen bildet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-170">The project file for Lesson 4 is particularly important because it provides the basis for not only that lesson, but all the subsequent lessons that follow.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-171">Im Gegensatz zu den vorherigen Projektdateien, bei denen mit den Schritten im Lernprogramm eine genaue Kopie der abgeschlossenen Projektdateien erstellt wird, enthält das Beispielprojekt für Lektion 4 neue Modellinformationen, die in dem Modell, das Sie in Lektion 1 bis 3 erstellt haben, nicht enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-171">In contrast with the previous project files, where the steps in the tutorial result in an exact copy of the completed project files, the Lesson 4 sample project includes new model information that is not found in the model you built in lessons 1 through 3.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-172">In Lektion 4 wird davon ausgegangen, dass Sie mit einer Beispielprojektdatei beginnen, die im folgenden Download verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-172">Lesson 4 assumes that you are starting with a sample project file that is available in the following download.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="331ae-173">Laden Sie [Analysis Services Tutorial SQL Server 2012](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=221866) von der Seite mit Produktbeispielen auf Codeplex herunter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-173">Download the [Analysis Services Tutorial SQL Server 2012](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=221866) on the product samples page on codeplex.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="331ae-174">Die Lernprogramme der Version 2012 sind für die [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] -Version geeignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-174">The 2012 tutorials are valid for the [!INCLUDE[ssCurrent](../includes/sscurrent-md.md)] release.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="331ae-175">Die Datei "Analysis Services Tutorial SQL Server 2012.zip" wird im Ordner "Downloads" auf dem Computer gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-175">The "Analysis Services Tutorial SQL Server 2012.zip" file will be saved to the Downloads folder on your computer.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="331ae-176">Verschieben Sie die ZIP-Datei in einen Ordner direkt unterhalb des Stammlaufwerks (beispielsweise C:\Tutorial).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-176">Move the .zip file to a folder just below the root drive (for example, C:\Tutorial).</span></span> <span data-ttu-id="331ae-177">Durch diesen Schritt wird der "Pfad zu lang"-Fehler verringert, der manchmal auftritt, wenn Sie versuchen, die Dateien im Ordner "Downloads" zu entzippen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-177">This step mitigates the "Path too long" error that sometimes occurs if you attempt to unzip the files in the Downloads folder.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="331ae-178">Entzippen der Beispielprojekte: Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Datei, und wählen Sie **Alle extrahieren**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-178">Unzip the sample projects: right-click on the file and select **Extract All**.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-179">Nachdem Sie die Dateien extrahiert haben, sollten auf dem Computer die folgenden Projekte installiert sein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-179">After you extract the files, you should have the following projects installed on your computer:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="331ae-180">Lesson 1 Complete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-180">Lesson 1 Complete</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="331ae-181">Lesson 2 Complete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-181">Lesson 2 Complete</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="331ae-182">Lesson 3 Complete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-182">Lesson 3 Complete</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="331ae-183">Lesson 4 Complete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-183">Lesson 4 Complete</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="331ae-184">Lesson 4 Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-184">Lesson 4 Start</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="331ae-185">Lesson 5 Complete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-185">Lesson 5 Complete</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="331ae-186">Lesson 6 Complete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-186">Lesson 6 Complete</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="331ae-187">Lesson 7 Complete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-187">Lesson 7 Complete</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="331ae-188">Lesson 8 Complete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-188">Lesson 8 Complete</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="331ae-189">Lesson 9 Complete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-189">Lesson 9 Complete</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="331ae-190">Lesson 10 Complete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-190">Lesson 10 Complete</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="331ae-191">Entfernen Sie den Schreibschutz dieser Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-191">Remove the read-only permissions on these files.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-192">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den übergeordneten Ordner „Analysis Services Tutorial SQL Server 2012“, wählen Sie **Eigenschaften**aus, und deaktivieren Sie das Kontrollkästchen **Schreibgeschützt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-192">Right-click the parent folder, "Analysis Services Tutorial SQL Server 2012", select **Properties**, and clear the checkbox for **Read-only**.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-193">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-193">Click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-194">Wenden Sie die Änderungen auf diesen Ordner sowie Unterordner und Dateien an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-194">Apply the changes to this folder, subfolders, and files.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="331ae-195">Starten Sie [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-195">Start [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="331ae-196">Öffnen Sie die Projektmappendatei (.sln), die der von Ihnen verwendeten Lektion entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-196">Open the solution (.sln) file that corresponds to the lesson you are using.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-197">Im Ordner mit der Bezeichnung Lesson 1 Complete würden Sie z. B. die Datei Analysis Services Tutorial.sln öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-197">For example, in the folder named "Lesson 1 Complete", you would open the Analysis Services Tutorial.sln file.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="331ae-198">Stellen Sie die Projektmappe bereit, um zu überprüfen, ob die Datenbankberechtigungen und die Informationen zum Serverspeicherort ordnungsgemäß eingerichtet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-198">Deploy the solution to verify that database permissions and server location information is set up correctly.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="331ae-199">Wenn Analysis Services und die Datenbank-Engine als Standardinstanz (MSSQLServer) installiert sind und sämtliche Software auf demselben Computer ausgeführt wird, können Sie im Menü Erstellen auf **Projektmappe bereitstellen** klicken, um das Beispielprojekt zu erstellen und auf der lokalen Instanz von Analysis Services bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-199">If Analysis Services and the Database Engine are installed as the default instance (MSSQLServer) and all software is running on the same computer, you can click **Deploy Solution** on the Build menu to build and deploy the sample project to the local Analysis Services instance.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-200">Während der Bereitstellung werden Daten aus der Datenbank **AdventureWorksDW2012** in der lokalen Instanz der Datenbank-Engine verarbeitet (oder importiert).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-200">During deployment, data will be processed (or imported) from the **AdventureWorksDW2012** database on the local Database Engine instance.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-201">Auf der Analysis Services-Instanz, die die von der Datenbank-Engine abgerufenen Daten enthält, wird eine neue Analysis Services-Datenbank erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-201">A new Analysis Services database will be created on the Analysis Services instance that contains the data retrieved from the Database Engine.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="331ae-202">Wenn Fehler auftreten, überprüfen Sie die vorherigen Schritte zum Einrichten von Datenbankberechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-202">If you encounter errors, review the previous steps on setting up database permissions.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-203">Zusätzlich müssen u. U. auch Servernamen geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-203">Additionally, you might also need to change server names.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-204">Der Standardservername lautet "localhost".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-204">The default server name is localhost.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-205">Wenn die Server auf Remotecomputern oder als benannte Instanzen installiert werden, müssen Sie den Standardnamen mit einem für Ihre Installation gültigen Servernamen überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-205">If your servers are installed on remote computers or as named instances, you must override the default to use a server name that is valid for your installation.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-206">Wenn sich die Server auf Remotecomputern befinden, müssen Sie möglicherweise außerdem die Windows-Firewall so konfigurieren, dass sie den Zugriff auf die Server zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-206">Furthermore, if the servers are on remote computers, you might need to configure Windows Firewall to allow access to the servers.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="331ae-207">Der Servername für Verbindungen mit der Datenbank-Engine wird im Datenquellenobjekt der mehrdimensionalen Projektmappe (Adventure Works-Lernprogramm) angegeben und im Projektmappen-Explorer angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-207">The server name for connecting to the database engine is specified in the Data Source object of the multidimensional solution (Adventure Works Tutorial), visible in Solution Explorer.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="331ae-208">Der Servername für Verbindungen mit Analysis Services wird in den Eigenschaftenseiten des Projekts auf der Registerkarte Bereitstellung angegeben und ebenfalls im Projektmappen-Explorer angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-208">The server name for connecting to Analysis Services is specified in the Deployment tab of the Property Pages of the project, also visible in Solution Explorer.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="331ae-209">Starten Sie SQL Server Management Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-209">Start SQL Server Management Studio.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-210">Stellen Sie in SQL Server Management Studio eine Verbindung mit Analysis Services her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-210">In SQL Server Management Studio, connect to Analysis Services.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-211">Überprüfen Sie, ob auf dem Server eine Datenbank mit dem Namen **Analysis Services Tutorial** ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-211">Verify that a database named **Analysis Services Tutorial** is running on the server.</span></span>  
  
## <a name="next-step"></a><span data-ttu-id="331ae-212">Nächster Schritt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-212">Next Step</span></span>  
 <span data-ttu-id="331ae-213">Jetzt können Sie das Lernprogramm verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-213">You are now ready to use the tutorial.</span></span> <span data-ttu-id="331ae-214">Weitere Informationen für den Einstieg finden Sie unter [Mehrdimensionale Modellierung &#40;Adventure Works-Tutorial&#41;](multidimensional-modeling-adventure-works-tutorial.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-214">For more information about how to get started, see [Multidimensional Modeling &#40;Adventure Works Tutorial&#41;](multidimensional-modeling-adventure-works-tutorial.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="331ae-215">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-215">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="331ae-216">[Installieren Sie SQL Server 2014 über den Installations-Assistenten &#40;Setup&#41;](../database-engine/install-windows/install-sql-server-from-the-installation-wizard-setup.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-216">[Install SQL Server 2014 from the Installation Wizard &#40;Setup&#41;](../database-engine/install-windows/install-sql-server-from-the-installation-wizard-setup.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="331ae-217">[Konfigurieren der Windows-Firewall für den Analysis Services Zugriff](instances/configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-217">[Configure the Windows Firewall to Allow Analysis Services Access](instances/configure-the-windows-firewall-to-allow-analysis-services-access.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="331ae-218">Konfigurieren der Windows-Firewall für den SQL Server-Zugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="331ae-218">Configure the Windows Firewall to Allow SQL Server Access</span></span>](../../2014/sql-server/install/configure-the-windows-firewall-to-allow-sql-server-access.md)  
  
  
