---
title: Sprachen und Sortierungen (Analysis Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Windows collations [Analysis Services]
- default collations
- languages [Analysis Services]
- sort orders [Analysis Services]
- language identifiers [Analysis Services]
- default languages
- collations [Analysis Services]
ms.assetid: 666cf8a7-223b-4be5-86c0-7fe2bcca0d09
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: c8d2899fbff92f9b1d85adc6850a748103b947f0
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608057"
---
# <a name="languages-and-collations-analysis-services"></a><span data-ttu-id="17a2e-102">Sprachen und Sortierungen (Analysis Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-102">Languages and Collations (Analysis Services)</span></span>
  [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="17a2e-103">unterstützt die Sprachen und Sortierungen, die von [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Windows-Betriebssystemen bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-103">supports the languages and collations provided by [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Windows operating systems.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-104">Die Eigenschaften `Language` und `Collation` werden bei der Installation auf Instanzebene festgelegt, können aber nachträglich auf anderen Ebenen der Objekthierarchie geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-104">`Language` and `Collation` properties are initially set at the instance level during installation, but can be changed afterwards at different levels of the object hierarchy.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17a2e-105">In einem mehrdimensionalen Modell (nur) können Sie diese Eigenschaften für eine Datenbank oder einen Cube festlegen. Sie können Sie auch für Übersetzungen festlegen, die Sie für Objekte in einem Cube erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-105">In a multidimensional model (only), you can set these properties on a database or cube - you can also set them on translations that you create for objects within a cube.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17a2e-106">Beim Festlegen von `Language` und `Collation` geben Sie entweder Einstellungen an, die bei der Verarbeitung und Ausführung von Abfragen durch das Datenmodell verwendet werden, oder Sie versehen ein Modell mit mehreren Übersetzungen, sodass fremdsprachige Benutzer mit dem Modell in ihrer Muttersprache arbeiten können (nur für mehrdimensionale Modelle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-106">When setting `Language` and `Collation`, you are either specifying settings used by the data model during processing and query execution, or (for multidimensional models only) you are equipping a model with multiple translations so that foreign language speakers can work with the model in their native language.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-107">Das explizite Festlegen von `Language`- und `Collation`-Eigenschaften für ein Objekt (Datenbank, Modell oder Cube) ist für Situationen sinnvoll, in denen die Entwicklungsumgebung und der Produktionsserver für verschiedene Gebietsschemas konfiguriert sind und Sie sicherstellen möchten, dass die Sprache und Sortierung mit der beabsichtigten Zielumgebung übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-107">Explicitly setting `Language` and `Collation` properties on an object (database, model, or cube) is for situations where the development environment and production server are configured for different locales, and you want to be sure that the language and collation matches those of the intended target environment.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17a2e-108">Dieses Thema enthält folgende Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-108">This topic includes these sections:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="17a2e-109">Objekte, die Sprach- und Sortierungseigenschaften unterstützen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-109">Objects that support Language and Collation properties</span></span>](#bkmk_object)  
  
-   [<span data-ttu-id="17a2e-110">Sprachunterstützung in Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-110">Language support in Analysis Services</span></span>](#bkmk_lang)  
  
-   [<span data-ttu-id="17a2e-111">Sortierungsunterstützung in Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-111">Collation support in Analysis Services</span></span>](#bkmk_collations)  
  
-   [<span data-ttu-id="17a2e-112">Ändern der Standardsprache oder -sortierung für die Instanz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-112">Change the default language or collation on the instance</span></span>](#bkmk_defaultLang)  
  
-   [<span data-ttu-id="17a2e-113">Ändern der Sprache oder Sortierung für einen Cube</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-113">Change the language or collation on a cube</span></span>](#bkmk_cube)  
  
-   [<span data-ttu-id="17a2e-114">Ändern von Sprache und Sortierung innerhalb eines Datenmodells mithilfe von XMLA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-114">Change language and collation within a data model using XMLA</span></span>](#bkmk_XMLA)  
  
-   [<span data-ttu-id="17a2e-115">Steigern der Leistung für englische Gebiets Schemas durch EnableFast1033Locale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-115">Boost performance for English locales through EnableFast1033Locale</span></span>](#bkmk_enablefast1033)  
  
-   [<span data-ttu-id="17a2e-116">GB18030-Unterstützung in Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-116">GB18030 Support in Analysis Services</span></span>](#bkmk_gb18030)  
  
##  <a name="objects-that-support-language-and-collation-properties"></a><a name="bkmk_object"></a><span data-ttu-id="17a2e-117">Objekte, die Sprach-und Sortierungs Eigenschaften unterstützen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-117">Objects that support Language and Collation properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="17a2e-118">`Language`die-Eigenschaft und die-Eigenschaft werden oft gleich verfügbar gemacht. Sie können `Collation` festlegen, dass auch festgelegt werden kann `Language` `Collation` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-118">`Language` and `Collation` properties are often exposed together - where you can set `Language`, you can also set `Collation`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17a2e-119">Sie können `Language` und `Collation` für diese Objekte festlegen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-119">You can set `Language` and `Collation` on these objects:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17a2e-120">**Instanz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-120">**Instance**.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-121">Alle Projekte, die für die Instanz bereitgestellt werden, übernehmen die Sprache und die Sortierung der Instanz, vorausgesetzt, Sprache und Sortierung sind nicht definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-121">All projects deployed to the instance will adopt the language and collation of the instance, assuming the language and collation are undefined.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-122">Standardmäßig lässt ein mehrdimensionales Modell die Sprache und Sortierung leer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-122">By default, a multidimensional model leaves language and collation empty.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-123">Wenn das Projekt bereitgestellt wird, erhalten die resultierende Datenbank und die Cubes die Sprache und die Sortierung der Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-123">When the project is deployed, the resulting database and cubes get the language and collation of the instance.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="17a2e-124">Anfänglich werden die Sprach- und Sortierungseigenschaften während des Setups festgelegt, sie können jedoch von einem Administrator in Management Studio überschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-124">Initially, language and collation properties are established during setup but an administrator can override them in Management Studio.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-125">Einzelheiten dazu finden Sie unter [Ändern der Standardsprache oder -sortierung für die Instanz](#bkmk_defaultLang) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-125">See [Change the default language or collation on the instance](#bkmk_defaultLang) for details.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17a2e-126">**Datenbank**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-126">**Database**.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-127">Um die Vererbung zu unterbrechen, können Sie Sprache und Sortierung explizit auf der Projektebene festlegen, die von allen Cubes verwendet werden, die in der Datenbank enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-127">To break inheritance, you can explicitly set language and collation at the project level that is used by all cubes contained in the database.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-128">Sofern nicht anders angegeben, erhalten alle Cubes in der Datenbank die Sprache und die Sortierung, die Sie auf dieser Ebene angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-128">Unless you indicate otherwise, all cubes in the database will get the language and collation you specify at this level.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-129">Wenn Sie routinemäßig für verschiedene Gebietsschemas codieren und bereitstellen (z. B. die Lösung auf einem chinesischen Computer entwickeln, sie jedoch für einen Server bereitstellen, der im Besitz einer französischen Tochtergesellschaft ist), ist das Festlegen von Sprache und Sortierung auf Datenbankebene der erste und wichtigste Schritt um sicherzustellen, dass die Lösung in der Zielumgebung funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-129">If you routinely code and deploy to different locales (for example, developing the solution on a Chinese computer, but deploying it to a server owned by a French subsidiary), setting language and collation at the database level is the first and most important step to ensuring the solution works in the target environment.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-130">Der beste Ort zum Festlegen dieser Eigenschaften ist innerhalb des Projekts (über den Befehl **Datenbank bearbeiten** für das Projekt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-130">The best place to set these properties is inside the project (via the **Edit Database** command on the project).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17a2e-131">**Daten Bank Dimension**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-131">**Database dimension**.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-132">Auch wenn der Designer die Eigenschaften `Language` und `Collation` für eine Datenbankdimension verfügbar macht, ist das Festlegen von Eigenschaften für dieses Objekt nicht hilfreich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-132">Although the designer exposes `Language` and `Collation` properties on a database dimension, setting properties on this object is not useful.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-133">Datenbankdimensionen werden nicht als eigenständige Objekte verwendet, es ist also möglicherweise schwierig, wenn nicht sogar unmöglich, die von Ihnen definierten Eigenschaften zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-133">Database dimensions are not used as standalone objects, so it could be difficult if not impossible to make use of the properties you define.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-134">Eine Dimension in einem Cube erbt die Eigenschaften `Language` und `Collation` immer vom übergeordneten Cube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-134">When in a cube, a dimension always inherits `Language` and `Collation` from its cube parent.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-135">Alle Werte, die Sie ggf. für das eigenständige Datenbank-Dimensionsobjekt festgelegt haben, werden ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-135">Any values you might have set on the standalone database dimension object are ignored.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17a2e-136">**Cube**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-136">**Cube**.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-137">Als primäre Abfragestruktur können Sie die Sprache und Sortierung auf Cubeebene festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-137">As the primary query structure, you can set language and collation at the cube level.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-138">Sie möchten beispielsweise mehrere Sprachversionen eines Cubes, wie z. B. eine englische und chinesische Version, innerhalb desselben Projekts erstellen, wobei jeder Cube eine eigene Sprache und Sortierung hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-138">For example, you might want to create multiple language versions of a cube, such as English and Chinese versions, within the same project, where each cube has its own language and collation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="17a2e-139">Ganz gleich, welche Sprache und Sortierung Sie in einem Cube festgelegt haben, sie werden von allen Measures und Dimensionen verwendet, die im Cube enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-139">Whatever language and collation you set on the cube is used by all measures and dimensions contained in the cube.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-140">Die einzige Möglichkeit, die Sortierungseigenschaften feiner differenziert festzulegen, ist das Erstellen von Übersetzungen für ein Dimensionsattribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-140">The only way to set collation properties at a finer grain is if you are creating translations on a dimension attribute.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-141">Andernfalls ist, wenn keine Übersetzungen auf Attributebene vorliegen, eine Sortierung pro Cube vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-141">Otherwise, assuming no translations at the attribute level, there is one collation per cube.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17a2e-142">Darüber hinaus können Sie `Language` selbst für ein **Translation** -Objekt festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-142">Additionally, you can set `Language`, by itself, on a **Translation** object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17a2e-143">Ein Übersetzungsobjekt wird erstellt, wenn Sie Übersetzungen zu einem Cube oder einer Dimension hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-143">A translation object is created when you add translations to a cube or dimension.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-144">`Language` ist Teil der Definition der Übersetzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-144">`Language` is part of the translation definition.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-145">Dagegen wird `Collation` für den Cube oder höher festgelegt und von allen Übersetzungen gemeinsam verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-145">`Collation`, on the other hand, is set on the cube or higher, and shared by all translations.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-146">Dies zeigt sich im XMLA eines Cubes, der Übersetzungen enthält– hier sehen Sie mehrere Spracheigenschaften (eine für jede Übersetzung), jedoch nur eine Sortierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-146">This is evident in the XMLA of a cube containing translations, where you will see multiple language properties (one for each translation), but only one collation.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-147">Beachten Sie, dass es eine Ausnahme für Übersetzungen von Dimensionsattributen gibt, bei der Sie die Cubesortierung überschreiben können, um eine Attributsortierung anzugeben, die mit der Quellspalte übereinstimmt (die Datenbank-Engine unterstützt das Festlegen einer Sortierung für einzelne Spalten, und in der Regel werden einzelne Übersetzungen konfiguriert, um die Elementdaten aus den verschiedenen Quellspalten abzurufen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-147">Note that there is one exception for dimension attribute translations, where you can override cube collation to specify an attribute collation that matches the source column (the database engine supports setting collation on individual columns, and it's common to configure individual translations to obtain member data from different source columns).</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-148">Für alle anderen Übersetzungen wird `Language` jedoch allein verwendet, ohne `Collation`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-148">But otherwise, for all other translations, `Language` is used by itself, without a `Collation` corollary.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-149">Ausführlichere Informationen finden Sie unter [Übersetzungen &#40;Analysis Services&#41;](translations-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-149">See [Translations &#40;Analysis Services&#41;](translations-analysis-services.md) for details.</span></span>  
  
##  <a name="language-support-in-analysis-services"></a><a name="bkmk_lang"></a><span data-ttu-id="17a2e-150">Sprachunterstützung in Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-150">Language support in Analysis Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="17a2e-151">Die `Language`-Eigenschaft legt das Gebietsschema eines Objekts fest, das während der Verarbeitung, Abfrage und mit `Captions` und `Translations` zur Unterstützung von mehrsprachigen Szenarios verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-151">The `Language` property sets the locale of an object, used during processing, queries, and with `Captions` and `Translations` to support multi-lingual scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-152">Gebietsschemas basieren auf einem Sprachbezeichner, z. B. Englisch, und einem Gebiet, wie z. B. USA oder Australien, wodurch Datums- und Uhrzeitdarstellungen weiter verfeinert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-152">Locales are based on a language identifier, such as English, and a territory, such as United States or Australia, that further refines date and time representations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17a2e-153">Auf Instanzebene wird die Eigenschaft während der Installation festgelegt und basiert auf der Sprache des Windows Server-Betriebssystems (eine von 37 Sprachen, vorausgesetzt, ein Sprachpaket ist installiert).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-153">At the instance level, the property is set during installation and is based on the language of the Windows server operating system (one of 37 languages, assuming a language pack is installed).</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-154">Sie können die Sprache nicht beim Setup ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-154">You cannot change the language in Setup.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17a2e-155">Nach der Installation können Sie `Language` mithilfe der Servereigenschaftenseite in Management Studio oder in der Konfigurationsdatei „msmdsrv.ini“ überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-155">Post-installation, you can override `Language` using the server properties page in Management Studio, or in the msmdsrv.ini configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-156">Sie können unter vielen weiteren Sprachen wählen, darunter alle Sprachen, die vom Windows-Client unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-156">You can choose from many more languages, including all those supported by the Windows client.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-157">Bei Festlegung auf Instanzebene auf dem Server bestimmt `Language` das Gebietsschema aller Datenbanken, die später bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-157">When set at the instance level, on the server, `Language` determines the locale of all databases that are subsequently deployed.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-158">Wenn Sie beispielsweise `Language` auf Deutsch festlegen, haben alle Datenbanken, die für die Instanz bereitgestellt werden, die Spracheigenschaft 1031, die LCID für Deutsch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-158">For example, if you set `Language` to German, all databases that are deployed to the instance will have a Language property of 1031, the LCID for German.</span></span>  
  
###  <a name="value-of-the-language-property-is-a-locale-identifier-lcid"></a><a name="bkmk_lcid"></a><span data-ttu-id="17a2e-159">Der Wert der sprach Eigenschaft ist ein Gebiets Schema Bezeichner (Locale Identifier, LCID).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-159">Value of the Language property is a Locale Identifier (LCID)</span></span>  
 <span data-ttu-id="17a2e-160">Gültige Werte sind alle LCIDs, die in der Dropdownliste angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-160">Valid values include any LCID that appears in the drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-161">In Management Studio und SQL Server Data Tools werden LCIDs als Zeichenfolgenentsprechungen dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-161">In Management Studio and SQL Server Data Tools, LCIDs are represented in string equivalents.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-162">Unabhängig vom Tool werden überall da, wo die `Language`-Eigenschaft verfügbar gemacht wird, dieselben Sprachen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-162">The same languages show up wherever the `Language` property is exposed, regardless of the tool.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-163">Durch eine identische Liste der Sprachen wird sichergestellt, dass Sie Übersetzungen im gesamten Modell konsistent implementieren und testen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-163">Having an identical list of languages ensures that you can implement and test translations consistently throughout the model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17a2e-164">Obwohl Analysis Services die Sprachen nach Name aufführt, ist der tatsächlich für die Eigenschaft gespeicherte Wert eine LCID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-164">Although Analysis Services lists the languages by name, the actual value stored for the property is an LCID.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-165">Wenn Sie eine Spracheigenschaft programmgesteuert oder über die Datei „msmdsrv.ini“ festlegen, müssen Sie den [Gebietsschemabezeichner](http://en.wikipedia.org/wiki/Locale) (locale identifier; LCID) als Wert verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-165">When setting a language property programmatically or through the msmdsrv.ini file, use the [locale identifier (LCID)](http://en.wikipedia.org/wiki/Locale) as the value.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-166">Eine LCID ist ein 32-Bit-Wert, der aus einer Sprach-ID, einer Sortierungs-ID und reservierten Bits besteht, die eine bestimmte Sprache identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-166">An LCID is a 32-bit value consisting of a language ID, sort ID, and reserved bits that identify a particular language.</span></span> [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="17a2e-167">verwendet LCIDs, um die ausgewählte Sprache für [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanzen und -Objekte anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-167">uses LCIDs to specify the selected language for [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] instances and objects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17a2e-168">Sie können die LCID im Hexadezimal- oder Dezimalformat festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-168">You can set the LCID using either hexadecimal or decimal formats.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-169">Einige Beispiele für gültige Werte für die- `Language` Eigenschaft sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-169">A few examples of valid values for the `Language` property include:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17a2e-170">0x0409 oder 1033 für **Englisch (Vereinigte Staaten)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-170">0x0409 or 1033 for **English (United States)**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17a2e-171">0x0411 oder 1041 für **Japanisch**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-171">0x0411 or 1041 for **Japanese**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17a2e-172">0x0407 oder 1031 für **Deutsch (Deutschland)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-172">0x0407 or 1031 for **Germany (German)**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17a2e-173">0x0416 oder 1046 für **Portugiesisch (Brasilien)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-173">0x0416 or 1046 for **Portuguese (Brazil)**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17a2e-174">Eine längere Liste finden Sie unter [Von Microsoft zugewiesene Gebietsschema-IDs](https://msdn.microsoft.com/goglobal/bb964664.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-174">To view a longer list, see [Locale IDs Assigned by Microsoft](https://msdn.microsoft.com/goglobal/bb964664.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-175">Weitere Hintergrundinformationen finden Sie unter [Codepages](/windows/desktop/Intl/code-pages).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-175">For more background, see [Code Pages](/windows/desktop/Intl/code-pages).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="17a2e-176">Die `Language`-Eigenschaft bestimmt nicht die Sprache für die Rückgabe von Systemmeldungen oder die in der Benutzeroberfläche angezeigten Zeichenfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-176">The `Language` property does not determine the language for returning system messages, or which strings appear in the user interface.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-177">Fehler, Warnungen und Meldungen sind in allen von Office und Office 365 unterstützten Sprachen lokalisiert und werden automatisch verwendet, wenn die Clientverbindung eines der unterstützten Gebietsschemas angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-177">Errors, warnings, and messages are localized into all languages supported in Office and Office 365 and are used automatically when the client connection specifies one of the supported locales.</span></span>  
  
##  <a name="collation-support-in-analysis-services"></a><a name="bkmk_collations"></a><span data-ttu-id="17a2e-178">Unterstützung von Sortierungen in Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-178">Collation support in Analysis Services</span></span>  
 [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="17a2e-179">verwendet ausschließlich Windows-Sortierungen und binäre Sortierungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-179">uses Windows and binary collations exclusively.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-180">Ältere SQL Server-Sortierungen werden nicht verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-180">It does not use legacy SQL Server collations.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-181">Innerhalb eines Cubes wird eine einzelne Sortierung verwendet, mit Ausnahme von Übersetzungen auf Attributebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-181">Within a cube, a single collation is used throughout, with the exception of translations at the attribute level.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-182">Weitere Informationen zum Definieren von Attributübersetzungen finden Sie unter [Übersetzungen &#40;Analysis Services&#41;](translations-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-182">For more information about defining attribute translations, see [Translations &#40;Analysis Services&#41;](translations-analysis-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17a2e-183">Sortierungen steuern die Unterscheidung nach Groß-/Kleinschreibung aller Zeichenfolgen in einem „bikameralen“ Sprachskript, mit Ausnahme von Objektbezeichnern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-183">Collations control the case-sensitivity of all strings in a bicameral language script, with the exception of object identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-184">Wenn Sie in einem Objektbezeichner Groß- und Kleinbuchstaben verwenden, beachten Sie, dass die Unterscheidung nach Groß-/Kleinschreibung von Objektbezeichnern nicht von der Sortierung bestimmt wird, sondern von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-184">If you use upper and lower case characters in an object identifier, be forewarned that the case-sensitivity of object identifiers is not determined by the collation, but by [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-185">Für Objektbezeichner, die im englischen Skript verfasst werden, wird die Groß-/Kleinschreibung unabhängig von der Sortierung nie unterschieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-185">For object identifiers composed in English script, object identifiers are always case-insensitive, regardless of collation.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-186">Für Kyrillisch und andere „bikamerale“ Sprachen gilt das Gegenteil (immer Unterscheidung nach Groß-/Kleinschreibung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-186">Cyrillic and other bicameral languages do the opposite (always case-sensitive).</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-187">Weitere Informationen finden Sie unter [Tipps und Best Practices für die Globalisierung &#40;Analysis Services&#41;](globalization-tips-and-best-practices-analysis-services.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-187">See [Globalization Tips and Best Practices &#40;Analysis Services&#41;](globalization-tips-and-best-practices-analysis-services.md) for details.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17a2e-188">Die Sortierung in Analysis Services ist kompatibel mit der relationalen Datenbank-Engine von SQL Server, vorausgesetzt, Sie behalten die Parität in den Sortieroptionen bei, die Sie für jeden Dienst auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-188">Collation in Analysis Services is compatible with that of the SQL Server relational database engine, assuming you maintain parity in the sort options you select for each service.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-189">Wenn die relationale Datenbank beispielsweise nach Akzenten unterscheidet, sollten Sie den Cube auf die gleiche Weise konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-189">For example, if the relational database is accent sensitive, you should configure the cube the same way.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-190">Es können Probleme auftreten, wenn Sortierungseinstellungen voneinander abweichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-190">Problems can occur when collations settings diverge.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-191">Ein Beispiel und empfohlene Problemumgehungen finden Sie unter [Leerzeichen in einer Unicode-Zeichenfolge haben unterschiedliche Verarbeitungsergebnisse basierend auf Sortierung](https://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/23979.ssas-processing-error-blanks-in-a-unicode-string-have-different-processing-outcomes-based-on-collation-and-character-set.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-191">For an example and workarounds, see [Blanks in a Unicode string have different processing outcomes based on collation](https://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/23979.ssas-processing-error-blanks-in-a-unicode-string-have-different-processing-outcomes-based-on-collation-and-character-set.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-192">Weitere Informationen zur Sortierung und zur Datenbank-Engine finden Sie unter [Collation and Unicode Support](../relational-databases/collations/collation-and-unicode-support.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-192">To learn more about collation and the database engine, see [Collation and Unicode Support](../relational-databases/collations/collation-and-unicode-support.md).</span></span>  
  
###  <a name="collation-types"></a><a name="bkmk_collationtype"></a><span data-ttu-id="17a2e-193">Sortierungs Typen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-193">Collation Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="17a2e-194">Analysis Services unterstützt zwei Sortierungstypen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-194">Analysis Services supports two collation types:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17a2e-195">**Windows-Sortierreihenfolgen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-195">**Windows collations**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="17a2e-196">Windows-Sortierungen sortieren Zeichen anhand der linguistischen und kulturellen Merkmale der Sprache.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-196">Windows collations sort characters based on the linguistic and cultural characteristics of the language.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-197">In Windows übertrifft die Anzahl der Sortierungen die der damit verwendeten Gebietsschemas (oder Sprachen), da viele Sprachen gemeinsame Alphabete und Regeln für das Sortieren und Vergleichen von Zeichen besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-197">In Windows, collations outnumber the locales (or languages) used with them, due to many languages sharing common alphabets and rules for sorting and comparing characters.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-198">33 Windows-Gebietsschemas, einschließlich aller portugiesischen und englischen Windows-Gebietsschemas, verwenden z. B. die Latin1-Codepage (1252) und folgen gemeinsamen Regeln für das Sortieren und Vergleichen von Zeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-198">For example, 33 Windows locales, including all the Portuguese and English Windows locales, use the Latin1 code page (1252) and follow a common set of rules for sorting and comparing characters.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17a2e-199">**Binäre Sortierungen (BIN oder BIN2)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-199">**Binary collations (either BIN or BIN2)**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="17a2e-200">Binäre Sortierungen sortieren nach Unicode-Codepunkten, nicht nach linguistische Werten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-200">Binary collations sort on Unicode code points, not on linguistic values.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-201">Beispiel: Latin1_General_BIN und Japanese_BIN führen zu unterschiedlichen Sortierergebnissen bei Verwendung mit Unicode-Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-201">For example, Latin1_General_BIN and Japanese_BIN yield identical sorting results when used on Unicode data.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-202">Bei einer linguistischen Sortierung kann sich z. B. das Ergebnis aAbBcCdD ergeben, bei einer binären Sortierung hingegen ABCDabcd, da der Codepunkt aller Großbuchstaben zusammen höher ist als die Codepunkte der Kleinbuchstaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-202">Whereas a linguistic sort might yield results like aAbBcCdD, a binary sort would be ABCDabcd because the code point of all uppercase characters is collectively higher than the code points of the lowercase characters.</span></span>  
  
###  <a name="sort-order-options"></a><a name="bkmk_sortorder"></a><span data-ttu-id="17a2e-203">Sortierreihen folgen Optionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-203">Sort Order Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="17a2e-204">Sortieroptionen werden verwendet, um die Sortier- und Vergleichsregeln anhand der Unterscheidung nach Groß-/Kleinschreibung, Akzent, Kana und Breite zu verfeinern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-204">Sort options are used to refine sorting and comparison rules based on case, accent, kana, and width sensitivity.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-205">Der Standardwert der `Collation`-Konfigurationseigenschaft für [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] ist beispielsweise Latin1_General_AS_CS. Damit wird angegeben, dass die Latin1_General-Sortierung mit einer Sortierreihenfolge verwendet wird, die nach Akzent sowie Groß- und Kleinschreibung unterscheidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-205">For example, the default value of the `Collation` configuration property for [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] is Latin1_General_AS_CS, specifying that the Latin1_General collation is used, with an accent-sensitive, case-sensitive sort order.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17a2e-206">Beachten Sie, dass sich BIN und BIN2 und andere Sortieroptionen gegenseitig ausschließen; wenn Sie BIN oder BIN2 verwenden möchten, müssen Sie die Sortieroption für Unterscheidung nach Akzent deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-206">Note that BIN and BIN2 are mutually exclusive of other sort options, if you want to use BIN or BIN2, clear the sort option for Accent Sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-207">Entsprechend sind bei Auswahl von BIN2 die Optionen für Unterscheidung nach Groß-/Kleinschreibung, Nichtunterscheidung nach Groß-/Kleinschreibung. Unterscheidung nach Akzent, Nichtunterscheidung nach Akzent, Unterscheidung nach Kana und Unterscheidung nach Breite nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-207">Similarly, when BIN2 is selected, the case-sensitive, case-insensitive, accent-sensitive, accent-insensitive, kana-sensitive, and width-sensitive options are not available.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17a2e-208">In der folgenden Tabelle werden Windows-Optionen für die Sortierreihenfolge und verknüpfte Suffixe für [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-208">The following table describes Windows collation sort order options and associated suffixes for [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="17a2e-209">Sortierreihenfolge (Suffix)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-209">Sort order (suffix)</span></span>|<span data-ttu-id="17a2e-210">Beschreibung der Sortierreihenfolge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-210">Sort order description</span></span>|  
|---------------------------|----------------------------|  
|<span data-ttu-id="17a2e-211">Binär (_BIN) oder BIN2 (_BIN2)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-211">Binary (_BIN) or BIN2 (_BIN2)</span></span>|<span data-ttu-id="17a2e-212">In SQL Server gibt es zwei Arten von binären Sortierungen: die älteren BIN-Sortierungen und die neueren BIN2-Sortierungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-212">There are two types of binary collations in SQL Server; the older BIN collations and the newer BIN2 collations.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-213">In einer BIN2-Sortierung werden alle Zeichen entsprechend ihrer Codepunkte sortiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-213">In a BIN2 collation all characters are sorted according to their code points.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-214">In einer BIN-Sortierung wird nur das erste Zeichen entsprechend seinem Codepunkt sortiert, die anderen Zeichen jedoch nach ihren Bytewerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-214">In a BIN collation only the first character is sorted according to the code point, and remaining characters are sorted according to their byte values.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-215">(Da die Intel Plattform eine Little-Endian-Architektur aufweist, werden Unicode-Zeichen immer mit vertauschten Bytes gespeichert.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-215">(Because the Intel platform is a little endian architecture, Unicode code characters are always stored byte-swapped.)</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="17a2e-216">Bei binären Sortierungen von Unicode-Datentypen wird das Gebietsschema bei Datensortierungen nicht berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-216">For binary collations on Unicode data types, the locale is not considered in data sorts.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-217">Beispielsweise führen „Latin_1_General_BIN“ und „Japanese_BIN“ bei Unicode-Daten zu den gleichen Sortierergebnissen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-217">For example, Latin_1_General_BIN and Japanese_BIN yield identical sorting results when they are used on Unicode data.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="17a2e-218">Die binäre Sortierreihenfolge unterscheidet nach Groß- und Kleinschreibung und nach Akzent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-218">Binary sort order is case sensitive and accent sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-219">Die Option Binär ist zudem die schnellste Sortierreihenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-219">Binary is also the fastest sorting order.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="17a2e-220">Unterscheidung nach Groß-/Kleinschreibung (_CS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-220">Case-sensitive (_CS)</span></span>|<span data-ttu-id="17a2e-221">Unterscheidet zwischen Groß- und Kleinbuchstaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-221">Distinguishes between uppercase and lowercase letters.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-222">Wenn diese Option ausgewählt ist, stehen Kleinbuchstaben in der Sortierreihenfolge vor ihren entsprechenden Großbuchstaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-222">If selected, lowercase letters sort ahead of their uppercase versions.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-223">Sie können die Nichtunterscheidung nach Groß-/Kleinschreibung durch Angabe von „_CI“ explizit festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-223">You can explicitly set case-insensitivity by specifying _CI.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-224">Sortierungsspezifische Einstellungen zur Groß-/Kleinschreibung gelten nicht für Objektbezeichner, wie z. B. die ID einer Dimension, eines Cube und anderer Objekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-224">Collation-specific case settings do not apply to object identifiers, such as the ID of a dimension, cube, and other objects.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-225">Weitere Informationen finden Sie unter [Tipps und Best Practices für die Globalisierung &#40;Analysis Services&#41;](globalization-tips-and-best-practices-analysis-services.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-225">See [Globalization Tips and Best Practices &#40;Analysis Services&#41;](globalization-tips-and-best-practices-analysis-services.md) for details.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="17a2e-226">Unterscheidung nach Akzent (_AS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-226">Accent-sensitive (_AS)</span></span>|<span data-ttu-id="17a2e-227">Unterscheidet zwischen Zeichen mit Akzent und Zeichen ohne Akzent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-227">Distinguishes between accented and unaccented characters.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-228">Beispielsweise ist 'a' nicht mit 'ấ' identisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-228">For example, 'a' is not equal to 'ấ'.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-229">Wenn diese Option nicht ausgewählt ist, betrachtet [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] die Zeichen mit Akzent und die Zeichen ohne Akzent für Sortierzwecke als identisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-229">If this option is not selected, [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] considers the accented and unaccented versions of letters to be identical for sorting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-230">Sie können die Nichtunterscheidung nach Akzent durch Angabe von „_AI“ explizit festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-230">You can explicitly set accent-insensitivity by specifying _AI.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="17a2e-231">Unterscheidung nach Kana (_KS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-231">Kana-sensitive (_KS)</span></span>|<span data-ttu-id="17a2e-232">Unterscheidet zwischen zwei japanischen Kana-Zeichen: Hiragana und Katakana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-232">Distinguishes between the two types of Japanese kana characters: hiragana and katakana.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-233">Wenn diese Option nicht ausgewählt ist, betrachtet [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Hiragana- und Katakana-Zeichen für Sortierzwecke als identisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-233">If this option is not selected, [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] considers hiragana and katakana characters to be equal for sorting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-234">Es gibt kein Sortierreihenfolgensuffix für die Sortierung der Kana-Zeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-234">There is no sort order suffix for kana-insensitive sorting.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="17a2e-235">Unterscheidung nach Breite (_WS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-235">Width-sensitive (_WS)</span></span>|<span data-ttu-id="17a2e-236">Unterscheidet zwischen einem Single-Byte-Zeichen und demselben Zeichen als Double-Byte-Zeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-236">Distinguishes between a single-byte character and the same character when represented as a double-byte character.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-237">Wenn diese Option nicht ausgewählt ist, betrachtet [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] die Single-Byte- und die Double-Byte-Darstellung desselben Zeichens für Sortierzwecke als identisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-237">If this option is not selected, [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] considers the single-byte and double-byte representation of the same character to be identical for sorting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-238">Es gibt kein Sortierreihenfolgensuffix für die Sortierung mit Unterscheidung nach Breite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-238">There is no sort order suffix for width-insensitive sorting.</span></span>|  
  
##  <a name="change-the-default-language-or-collation-on-the-instance"></a><a name="bkmk_defaultLang"></a><span data-ttu-id="17a2e-239">Ändern der Standardsprache oder-Sortierung für die Instanz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-239">Change the default language or collation on the instance</span></span>  
 <span data-ttu-id="17a2e-240">Standardsprache und -sortierung werden während des Setups eingerichtet, können jedoch im Rahmen der Konfiguration nach der Installation geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-240">Default language and collation is established during setup, but can be changed as part of post-installation configuration.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-241">Das Ändern der Sortierung auf Instanzebene ist nicht trivial und mit den folgenden Anforderungen verbunden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-241">Changing the collation at the instance level is non-trivial and comes with these requirements:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17a2e-242">Neustart des Diensts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-242">A service restart.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17a2e-243">Aktualisieren der Sortierungseinstellungen von vorhandenen Objekten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-243">Update the collation settings of existing objects.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-244">Sortierungseinstellungen werden geerbt, nachdem das Objekt erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-244">Collation settings are inherited once when the object is created.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-245">Nachfolgende Änderungen an der Sortierung müssen manuell erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-245">Subsequent changes to collation must be done manually.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-246">Einzelheiten dazu finden Sie unter [Ändern von Sprache und Sortierung innerhalb eines Datenmodells mithilfe von XMLA](#bkmk_XMLA) finden Sie Tipps zum Weitergeben von Sortierungsänderungen im gesamten Modell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-246">See [Change language and collation within a data model using XMLA](#bkmk_XMLA) for tips on how to propagate collation changes throughout the model.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17a2e-247">Erneutes Verarbeiten von Partitionen und Dimensionen, nachdem die Sortierung aktualisiert wurde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-247">Reprocess partitions and dimensions after the collation is updated.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17a2e-248">Sie können SQL Server Management Studio oder AMO PowerShell verwenden, um die Standardsprache oder -sortierung auf Serverebene zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-248">You can use SQL Server Management Studio or AMO PowerShell to change the default language or collation at the server level.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-249">Alternativ können Sie die **\<Language>** -Einstellung und die- **\<CollationName>** Einstellung in der msmdsrv.ini-Datei ändern, indem Sie die LCID der Sprache angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-249">Alternatively, you can modify the **\<Language>** and **\<CollationName>** settings in the msmdsrv.ini file, specifying the LCID of the language.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="17a2e-250">Klicken Sie in Management Studio mit der rechten Maustaste auf Servername | **Eigenschaften**  |  **Sprache/Sortierung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-250">In Management Studio, right-click server name | **Properties** | **Language/Collation**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="17a2e-251">Wählen Sie die Sortieroptionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-251">Choose the sort options.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-252">Um entweder **Binär** oder **Binär 2**auszuwählen, deaktivieren Sie zuerst das Kontrollkästchen **Unterscheidung nach Akzent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-252">To select either **Binary** or **Binary 2**, first clear the checkbox for **Accent Sensitive**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="17a2e-253">Beachten Sie, dass Sortierung und Sprache vollständig unabhängige Einstellungen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-253">Note that collation and language are fully independent settings.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-254">Wenn Sie eine Einstellung ändern, werden die Werte der anderen nicht gefiltert, um gemeinsame Kombinationen anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-254">If you change one, the values of the other are not filtered to show common combinations.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="17a2e-255">Aktualisieren Sie das Datenmodell, um die neue Sortierung zu verwenden (siehe folgender Abschnitt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-255">Update the data model to use the new collation (see the following section).</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="17a2e-256">Starten Sie den Dienst neu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-256">Restart the service.</span></span>  
  
##  <a name="change-the-language-or-collation-on-a-cube"></a><a name="bkmk_cube"></a> <span data-ttu-id="17a2e-257">Ändern von Sprache oder Sortierung für einen Cube</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-257">Change the language or collation on a cube</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="17a2e-258">Doppelklicken Sie im Projektmappen-Explorer auf einen Cube, um ihn im Cube-Designer zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-258">In Solution Explorer, double-click the cube to open it in cube designer.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="17a2e-259">Wählen Sie den obersten Knoten im Bereich „Measures“ oder „Dimensionen“ aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-259">In either the Measures or Dimensions pane, select the top node.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-260">Das Objekt auf der obersten Ebene in beiden Bereichen ist der Cube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-260">The top-level object for either pane is the cube.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="17a2e-261">Legen Sie unter „Eigenschaften“ `Language` und `Collation` fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-261">In Properties, set `Language` and `Collation`.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-262">Die von Ihnen gewählten Werte werden von allen Cubeobjekten verwendet, einschließlich Cubedimensionen und -measures. Die Werte wirken sich auf Verarbeitungs- und Abfragevorgänge aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-262">The values you choose will be used by all cube objects, including cube dimensions and measures, and affects processing and query operations.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="17a2e-263">Die einzige Möglichkeit zum Einbetten von alternativen Sprach- und Sortierungseigenschaften für Objekte innerhalb des Cubes sind Übersetzungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-263">The only way to embed alternate language and collation properties on objects within the cube is through translations.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-264">Ausführlichere Informationen finden Sie unter [Übersetzungen &#40;Analysis Services&#41;](translations-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-264">See [Translations &#40;Analysis Services&#41;](translations-analysis-services.md) for details.</span></span>  
  
##  <a name="change-language-and-collation-within-a-data-model-using-xmla"></a><a name="bkmk_XMLA"></a> <span data-ttu-id="17a2e-265">Ändern von Sprache und Sortierung innerhalb eines Datenmodells mithilfe von XMLA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-265">Change language and collation within a data model using XMLA</span></span>  
 <span data-ttu-id="17a2e-266">Sprach- und Sortierungseinstellungen werden geerbt, nachdem das Objekt erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-266">Language and collation settings are inherited once when the object is created.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-267">Nachfolgende Änderungen an diesen Eigenschaften müssen manuell erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-267">Subsequent changes to those properties must be done manually.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-268">Eine schnelle Möglichkeit zum Ändern der Sortierung mehrerer Objekte ist die Verwendung eines ALTER-Befehls in einem XMLA-Skript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-268">One approach for changing collation multiple objects quickly is to use an ALTER command on an XMLA script.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17a2e-269">Standardmäßig wird die Sortierung ein Mal auf Datenbankebene festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-269">By default, collation is set once, at the database level.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-270">Die Vererbung wird im weiteren Verlauf der Objekthierarchie impliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-270">Inheritance is implied throughout the rest of the object hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-271">Wenn Sie explizit die Eigenschaft `Collation` für Objekte innerhalb des Cubes festlegen, was für einzelne Dimensionsattribute zulässig ist, wird sie in die XMLA-Definition aufgenommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-271">If you explicitly set `Collation` on objects within the cube, which is allowed on individual dimension attributes, it will appear in the XMLA definition.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-272">Andernfalls existiert nur die Sortierungseigenschaft der obersten Ebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-272">Otherwise, only the top-level collation property exists.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17a2e-273">Vor der Verwendung von XMLA zum Ändern eine vorhandenen Datenbank müssen Sie sicherstellen, dass Sie keine Abweichungen zwischen der Datenbank und den Quelldateien einbringen, die zur Erstellung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-273">Before using XMLA to modify an existing database, make sure that you're not introducing discrepancies between the database and the source files used to build it.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-274">Beispiel: Sie möchten XMLA verwenden, um schnell die Sprache oder die Sortierung für Tests von Machbarkeitsstudien zu ändern, nehmen dann aber Änderungen an der Quelldatei vor (siehe [Ändern von Sprache oder Sortierung für einen Cube](#bkmk_cube)) und stellen die Lösung mithilfe der bereits vorhandenen Betriebsverfahren erneut bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-274">For example, you might want to use XMLA to quickly change language or collation for proof-of-concept testing, but then follow-up with changes to the source file (see [Change the language or collation on a cube](#bkmk_cube)), redeploying the solution using the existing operating procedures already in place.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="17a2e-275">Klicken Sie in Management Studio mit der rechten Maustaste auf die Datenbank | **Skript für Datenbank als**  |  **Ändern in**  |  **Neues Abfrage-Editor-Fenster**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-275">In Management Studio, right-click the database | **Script Database as** | **ALTER To** | **New Query Editor Window**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="17a2e-276">Suchen Sie die vorhandene Sprache oder Sortierung, und ersetzen Sie sie durch einen alternativen Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-276">Search and replace the existing language or collation with an alternative value.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="17a2e-277">Drücken Sie F5, um das Skript auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-277">Press F5 to execute the script.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="17a2e-278">Verarbeiten Sie den Cube erneut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-278">Reprocess the cube.</span></span>  
  
##  <a name="boost-performance-for-english-locales-through-enablefast1033locale"></a><a name="bkmk_enablefast1033"></a> <span data-ttu-id="17a2e-279">Steigern der Leistung für englische Gebietsschemas durch EnableFast1033Locale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-279">Boost performance for English locales through EnableFast1033Locale</span></span>  
 <span data-ttu-id="17a2e-280">Wenn Sie die Sprachen-ID English (Vereinigte Staaten), (0x0409 oder 1033), als Standardsprache für die Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] verwenden, können Sie von zusätzlichen Leistungsverbesserungen profitieren, indem Sie die Konfigurationseigenschaft `EnableFast1033Locale` definieren. Es handelt sich hierbei um eine erweiterte Konfigurationseigenschaft, die nur für diese Sprachen-ID zur Verfügung steht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-280">If you use the English (United States) language identifier (0x0409, or 1033) as the default language for the [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] instance, you can get additional performance benefits by setting the `EnableFast1033Locale` configuration property, an advanced configuration property available only for that language identifier.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-281">Wenn Sie den Wert dieser Eigenschaft auf **true** festlegen, kann [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] einen schnelleren Algorithmus für Zeichenfolge-Hashingoperationen und Zeichenfolgevergleiche verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-281">Setting the value of this property to **true** enables [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] to use a faster algorithm for string hashing and comparison.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-282">Weitere Informationen zum Festlegen der Konfigurationseigenschaften finden Sie unter [Konfigurieren von Servereigenschaften in Analysis Services](server-properties/server-properties-in-analysis-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-282">For more information about setting configuration properties, see [Configure Server Properties in Analysis Services](server-properties/server-properties-in-analysis-services.md).</span></span>  
  
##  <a name="gb18030-support-in-analysis-services"></a><a name="bkmk_gb18030"></a> <span data-ttu-id="17a2e-283">GB18030-Unterstützung in Analysis Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-283">GB18030 Support in Analysis Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="17a2e-284">GB18030 ist ein separater Standard, der in der Volksrepublik China zur Codierung von chinesischen Schriftzeichen verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-284">GB18030 is a separate standard used in the People's Republic of China for encoding Chinese characters.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-285">In GB18030 können Zeichen 1, 2 oder 4 Bytes lang sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-285">In GB18030, characters can be 1, 2, or 4 bytes in length.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-286">In Analysis Services wird bei der Verarbeitung von Daten aus externen Quellen keine Datenkonvertierung vorgenommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-286">In Analysis Services, there is no data conversion when processing data from external sources.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-287">Die Daten werden einfach als Unicode-Daten gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-287">The data is simply stored as Unicode.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-288">Zur Abfragezeit wird basierend auf den Client-Betriebssystemeinstellungen eine GB18030-Konvertierung über die Analysis Services-Clientbibliotheken durchgeführt (insbesondere mit dem OLE DB-Anbieter „MSOLAP.dll“), wenn Textdaten in den Abfrageergebnissen zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-288">At query time, a GB18030 conversion is performed through the Analysis Services client libraries (specifically, the MSOLAP.dll OLE DB provider) when text data is returned in query results, based on the client OS settings.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-289">Die Datenbank-Engine unterstützt GB18030 ebenfalls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-289">The database engine also supports GB18030.</span></span> <span data-ttu-id="17a2e-290">Einzelheiten dazu finden Sie unter [Collation and Unicode Support](../relational-databases/collations/collation-and-unicode-support.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-290">For details, see [Collation and Unicode Support](../relational-databases/collations/collation-and-unicode-support.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="17a2e-291">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-291">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="17a2e-292">[Globalisierungs Szenarien für Analysis Services-multidimensionalen](globalization-scenarios-for-analysis-services-multiidimensional.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-292">[Globalization scenarios for Analysis Services Multiidimensional](globalization-scenarios-for-analysis-services-multiidimensional.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="17a2e-293">[Globalisierungs Tipps und bewährte Methoden &#40;Analysis Services&#41;](globalization-tips-and-best-practices-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-293">[Globalization Tips and Best Practices &#40;Analysis Services&#41;](globalization-tips-and-best-practices-analysis-services.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="17a2e-294">Collation and Unicode Support</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17a2e-294">Collation and Unicode Support</span></span>](../relational-databases/collations/collation-and-unicode-support.md)  
  
  
