---
title: 'Lektion 5: Erstellen von Beziehungen | Microsoft-Dokumentation'
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: abac1a00-f827-4c3e-a473-6db5c8a3a66f
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: f622f88d4d400fedf24e99059eda94882b1bcc3f
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87718862"
---
# <a name="lesson-5-create-relationships"></a><span data-ttu-id="64a31-102">Lektion 5: Beziehungen erstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-102">Lesson 5: Create Relationships</span></span>
  <span data-ttu-id="64a31-103">In dieser Lektion überprüfen Sie die Beziehungen, die beim Importieren von Daten automatisch erstellt wurden. Zudem fügen Sie neue Beziehungen zwischen verschiedenen Tabellen hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-103">In this lesson, you will verify the relationships that were created automatically when you imported data and add new relationships between different tables.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-104">Eine Beziehung ist eine Verbindung zwischen zwei Tabellen, die festlegt, wie die Daten in diesen Tabellen miteinander in Beziehung gesetzt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-104">A relationship is a connection between two tables that establishes how the data in those tables should be correlated.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-105">Die Product-Tabelle und die Product Subcategory-Tabelle haben beispielsweise eine Beziehung, die darauf beruht, dass jedes Produkt zu einer Unterkategorie gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-105">For example, the Product table and the Product Subcategory table have a relationship based on the fact that each product belongs to a subcategory.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-106">Weitere Informationen finden Sie unter [Beziehungen &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](tabular-models/relationships-ssas-tabular.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-106">To learn more, see [Relationships &#40;SSAS Tabular&#41;](tabular-models/relationships-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="64a31-107">Geschätzte Zeit zum Bearbeiten dieser Lektion: **10 Minuten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-107">Estimated time to complete this lesson: **10 minutes**</span></span>  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="64a31-108">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-108">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="64a31-109">Dieses Thema ist Teil eines Tutorials zur Tabellenmodellierung, das in der richtigen Reihenfolge absolviert werden sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-109">This topic is part of a tabular modeling tutorial, which should be completed in order.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-110">Sie sollten vor dem Ausführen der Aufgaben in dieser Lektion die vorherige Lektion abgeschlossen haben: [Lektion 3: Umbenennen von Spalten](rename-columns.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-110">Before performing the tasks in this lesson, you should have completed the previous lesson: [Lesson 3: Rename Columns](rename-columns.md).</span></span>  
  
## <a name="review-existing-relationships-and-add-new-relationships"></a><span data-ttu-id="64a31-111">Überprüfen vorhandener Beziehungen und Hinzufügen neuer Beziehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-111">Review Existing Relationships and Add New Relationships</span></span>  
 <span data-ttu-id="64a31-112">Wenn Sie Daten mithilfe des Tabellenimport-Assistenten importiert haben, wurden sieben Tabellen aus der AdventureWorksDW-Datenbank importiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-112">When you imported data by using the Table Import Wizard, you imported seven tables from the AdventureWorksDW database.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-113">Im Allgemeinen werden vorhandene Beziehungen automatisch zusammen mit den Daten importiert, wenn Sie Daten von einer relationalen Quelle importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-113">Generally, if you import data from a relational source, existing relationships are automatically imported together with the data.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-114">Bevor Sie jedoch mit der Erstellung Ihres Modells fortfahren, sollten Sie überprüfen, ob die Beziehungen zwischen den Tabellen korrekt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-114">However, before you proceed with authoring your model you should verify those relationships between tables were created properly.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-115">In diesem Lernprogramm fügen Sie auch drei neue Beziehungen hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-115">For this tutorial, you will also add three new relationships.</span></span>  
  
#### <a name="to-review-existing-relationships"></a><span data-ttu-id="64a31-116">Zum Überprüfen vorhandener Beziehungen, gehen Sie folgendermaßen vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-116">To review existing relationships</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="64a31-117">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)]auf das Menü **Modell** , zeigen Sie auf **Modellansicht**, und klicken Sie anschließend auf **Diagrammsicht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-117">In [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)], click on the **Model** menu, then point to **Model View**, and then click **Diagram View**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="64a31-118">Der Modell-Designer wird jetzt in der Diagrammsicht angezeigt. Hierbei handelt es sich um ein grafisches Format, in dem alle von Ihnen importierten Tabellen mit Zeilen zwischen den Tabellen angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-118">The model designer now appears in Diagram View, a graphical format displaying all of the tables you imported with lines between them.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-119">Die Zeilen zwischen den Tabellen geben die Beziehungen an, die automatisch beim Importieren der Daten erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-119">The lines between tables indicate the relationships that were automatically created when you imported the data.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="64a31-120">Verwenden Sie die Steuerelemente der Miniaturkarte oben rechts im Modell-Designer, um die Sicht so anzupassen, dass so viele Tabellen wie möglich berücksichtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-120">Use the minimap controls in the upper-right corner of the model designer to adjust the view to include as many of the tables as possible.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-121">Sie können auch mittels Klick und Ziehen Tabellen verschieben, näher zu einander positionieren oder in einer bestimmten Reihenfolge anordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-121">You can also click and drag tables to different locations, bringing tables closer together, or putting them in a particular order.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-122">Das Verschieben von Tabellen beeinflusst nicht die bereits zwischen den Tabellen bestehenden Beziehungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-122">Moving tables does not affect the relationships already between the tables.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-123">Klicken Sie zum Anzeigen aller Spalten in einer bestimmten Tabelle auf einen Tabellenrand, und ziehen Sie diesen, um die Tabelle zu erweitern oder zu verkleinern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-123">To view all of the columns in a particular table, click and drag on a table edge to expand or make it smaller.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="64a31-124">Klicken Sie zwischen der Tabelle **Customer** und der Tabelle **Geography** auf die durchgezogene Linie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-124">Click on the solid line between the **Customer** table and the **Geography** table.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-125">Die durchgezogene Linie zwischen diesen zwei Tabellen zeigt an, dass diese Beziehung aktiv ist. Sie wird folglich bei der Berechnung von DAX-Formeln standardmäßig verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-125">The solid line between these two tables show this relationship is active, that is, it is used by default when calculating DAX formulas.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="64a31-126">Beachten Sie, dass die Spalte **Geography Id** in der Tabelle **Customer** und die Spalte **Geography Id** in der Tabelle **Geography** jetzt jeweils innerhalb eines Felds angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-126">Notice the **Geography Id** column in the **Customer** table and the **Geography Id** column in the **Geography** table now both each appear within a box.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-127">Dadurch wird verdeutlicht, dass diese Spalten in der Beziehung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-127">This shows these are the columns used in the relationship.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-128">Die Eigenschaften der Beziehung werden jetzt auch im Fenster **Eigenschaften** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-128">The relationship's properties now also appear in the **Properties** window.</span></span>  
  
    > [!TIP]  
    >  <span data-ttu-id="64a31-129">Zusätzlich zum Verwenden des Modell-Designers in der Diagrammsicht können Sie auch das Dialogfeld **Beziehungen verwalten** verwenden, um die Beziehungen zwischen allen Tabellen in einem Tabellenformat anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-129">In addition to using the model designer in diagram view, you can also use the **Manage Relationships** dialog box to show the relationships between all tables in a table format.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-130">Klicken Sie im Menü **Tabelle** auf **Beziehungen verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-130">Click on the **Table** menu, and then click **Manage Relationships**.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-131">Das Dialogfeld **Beziehungen verwalten** zeigt die Beziehungen an, die beim Importieren von Daten automatisch erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-131">The **Manage Relationships** dialog box shows the relationships that were automatically created when you imported data.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="64a31-132">Verwenden Sie den Modell-Designer in der Diagrammsicht oder das Dialogfeld **Beziehungen verwalten** , um zu überprüfen, ob die folgenden Beziehungen erstellt wurden, als jede der Tabellen aus der AdventureWorksDW-Datenbank importiert wurde:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-132">Use the model designer in diagram view, or the **Manage Relationships** dialog box, to verify the following relationships were created when each of the tables were imported from the AdventureWorksDW database:</span></span>  
  
    |<span data-ttu-id="64a31-133">Aktiv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-133">Active</span></span>|<span data-ttu-id="64a31-134">Tabelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-134">Table</span></span>|<span data-ttu-id="64a31-135">Verknüpfte Suchtabelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-135">Related Lookup Table</span></span>|  
    |------------|-----------|--------------------------|  
    |<span data-ttu-id="64a31-136">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-136">Yes</span></span>|<span data-ttu-id="64a31-137">**Customer [Geography Id]**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-137">**Customer [Geography Id]**</span></span>|<span data-ttu-id="64a31-138">**Geography [Geography Id]**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-138">**Geography [Geography Id]**</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="64a31-139">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-139">Yes</span></span>|<span data-ttu-id="64a31-140">**Product [Product Subcategory Id]**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-140">**Product [Product Subcategory Id]**</span></span>|<span data-ttu-id="64a31-141">**Product Subcategory [Product Subcategory Id]**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-141">**Product Subcategory [Product Subcategory Id]**</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="64a31-142">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-142">Yes</span></span>|<span data-ttu-id="64a31-143">**Product Subcategory [Product Category Id]**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-143">**Product Subcategory [Product Category Id]**</span></span>|<span data-ttu-id="64a31-144">**Product Category [Product Category Id]**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-144">**Product Category [Product Category Id]**</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="64a31-145">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-145">Yes</span></span>|<span data-ttu-id="64a31-146">**Internet Sales [Customer Id]**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-146">**Internet Sales [Customer Id]**</span></span>|<span data-ttu-id="64a31-147">**Customer [Customer Id]**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-147">**Customer [Customer Id]**</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="64a31-148">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-148">Yes</span></span>|<span data-ttu-id="64a31-149">**Internet Sales [Product Id]**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-149">**Internet Sales [Product Id]**</span></span>|<span data-ttu-id="64a31-150">**Product [Product Id]**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-150">**Product [Product Id]**</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="64a31-151">Fehlt eine der in der oben stehenden Tabelle angegebenen Beziehungen, stellen Sie sicher, dass das Modell die folgenden Tabellen beinhaltet: Customer, Date, Geography, Product, Product Category, Product Subcategory und Internet Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-151">If any of the relationships in the table above are missing, verify that your model includes the following tables: Customer, Date, Geography, Product, Product Category, Product Subcategory, and Internet Sales.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-152">Werden Tabellen aus derselben Datenquellenverbindung zu unterschiedlichen Zeitpunkten importiert, werden zwischen diesen Tabellen keine Beziehungen erstellt. Diese müssen anschließend manuell erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-152">If tables from the same data source connection are imported at separate times, any relationships between those tables will not be created and must be created manually.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="64a31-153">In einigen Fällen möchten Sie möglicherweise zusätzliche Beziehungen zwischen den Tabellen im Modell erstellen, um eine bestimmte Geschäftslogik zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-153">In some cases, you may need to create additional relationships between tables in your model to support certain business logic.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-154">Für dieses Lernprogramm müssen Sie drei zusätzliche Beziehungen zwischen der Internet Sales-Tabelle und der Date-Tabelle erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-154">For this tutorial, you need to create three additional relationships between the Internet Sales table and the Date table.</span></span>  
  
#### <a name="to-add-new-relationships-between-tables"></a><span data-ttu-id="64a31-155">So fügen Sie neue Beziehungen zwischen Tabellen hinzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-155">To add new relationships between tables</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="64a31-156">Klicken Sie im Modell-Designer in der Tabelle **Internet Sales** auf die Spalte **Order Date** , und halten Sie sie gedrückt. Verschieben Sie die Spalte anschließend mit dem Cursor per Drag &amp; Drop in die Spalte **Date** der Tabelle **Date** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-156">In the model designer, in the **Internet Sales** table, click and hold on the **Order Date** column, then drag the cursor to the **Date** column in the **Date** table, and then release.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="64a31-157">Eine durchgezogene Linie wird angezeigt. Diese bedeutet, dass Sie eine aktive Beziehung zwischen der Spalte **Order Date** in der Tabelle **Internet Sales** und der Spalte **Date** in der Tabelle **Date** erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-157">A solid line appears showing you have created an active relationship between the **Order Date** column in the **Internet Sales** table and the **Date** column in the **Date** table.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="64a31-158">Bei der Erstellung von Beziehungen wird die Reihenfolge zwischen der primären Tabelle und der zugehörigen Nachschlagetabelle automatisch entsprechend angepasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-158">When creating relationships, the order between the primary table and the related lookup table is automatically put in the correct order.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="64a31-159">Klicken Sie in der Tabelle **Internet Sales** auf die Spalte **Due Date** , und halten Sie sie gedrückt. Verschieben Sie die Spalte anschließend mit dem Cursor per Drag &amp; Drop in die Spalte **Date** der Tabelle **Date** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-159">In the **Internet Sales** table, click and hold on the **Due Date** column, then drag the cursor to the **Date** column in the **Date** table, and then release.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="64a31-160">Eine gepunktete Linie wird angezeigt. Diese bedeutet, dass Sie eine inaktive Beziehung zwischen der Spalte **Due Date** in der Tabelle **Internet Sales** und der Spalte **Date** in der Tabelle **Date** erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-160">A dotted line appears showing you have created an inactive relationship between the **Due Date** column in the **Internet Sales** table and the **Date** column in the **Date** table.</span></span> <span data-ttu-id="64a31-161">Zwischen Tabellen können mehrere Beziehungen bestehen, doch nur eine Beziehung kann jeweils aktiv sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-161">You can have multiple relationships between tables, but only one relationship can be active at a time.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="64a31-162">Erstellen Sie abschließend eine weitere Beziehung. Klicken Sie in der Tabelle **Internet Sales** auf die Spalte **Ship Date** , und halten Sie die Auswahl gedrückt. Verschieben Sie die Auswahl anschließend mit dem Cursor per Drag &amp; Drop in die Spalte **Date** der Tabelle **Date** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-162">Finally, create one more relationship; in the **Internet Sales** table, click and hold on the **Ship Date** column, then drag the cursor to the **Date** column in the **Date** table, and then release.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="64a31-163">Eine gepunktete Linie wird angezeigt. Diese bedeutet, dass Sie eine inaktive Beziehung zwischen der Spalte **Ship Date** in der Tabelle **Internet Sales** und der Spalte **Date** in der Tabelle **Date** erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-163">A dotted line appears showing you have created an inactive relationship between the **Ship Date** column in the **Internet Sales** table and the **Date** column in the **Date** table.</span></span>  
  
## <a name="next-step"></a><span data-ttu-id="64a31-164">Nächster Schritt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-164">Next Step</span></span>  
 <span data-ttu-id="64a31-165">Wenn Sie mit diesem Tutorial fortfahren möchten, wechseln Sie zur nächsten Lektion: [Lektion 6: Erstellen von berechneten Spalten](lesson-5-create-calculated-columns.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64a31-165">To continue this lesson, go to the next lesson: [Lesson 6: Create Calculated Columns](lesson-5-create-calculated-columns.md).</span></span>  
  
  
