---
title: Überprüfen von Cube-und Dimensions Eigenschaften | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: dda922b8-6d75-4662-b09e-8a317c6a1c70
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 7d2551fb88071bf9666f5c3447a70db35253a999
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608028"
---
# <a name="reviewing-cube-and-dimension-properties"></a><span data-ttu-id="cd11a-102">Überprüfen von Cube- und Dimensionseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-102">Reviewing Cube and Dimension Properties</span></span>
  <span data-ttu-id="cd11a-103">Nachdem Sie einen Cube definiert haben, können Sie die Ergebnisse mit dem Cube-Designer überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-103">After you have defined a cube, you can review the results by using Cube Designer.</span></span> <span data-ttu-id="cd11a-104">In der folgenden Aufgabe überprüfen Sie die Struktur des Cubs im [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Tutorial-Projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-104">In the following task, you review the structure of the cube in the [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Tutorial project.</span></span>  
  
### <a name="to-review-cube-and-dimension-properties-in-cube-designer"></a><span data-ttu-id="cd11a-105">So überprüfen Sie Cube- und Dimensionseigenschaften im Cube-Designer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-105">To review cube and dimension properties in Cube Designer</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="cd11a-106">Zum Öffnen des Cube-Designers doppelklicken Sie auf den **Analysis Services Tutorial** -Cube im **Cubes** -Knoten des Projektmappen-Explorers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-106">To open the Cube Designer, double-click the **Analysis Services Tutorial** cube in the **Cubes** node of Solution Explorer.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="cd11a-107">Erweitern Sie im Cube-Designer auf der Registerkarte **Cubestruktur** im Bereich **Measures** die Measuregruppe **Internet Sales** , um die definierten Measures anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-107">In the **Measures** pane of the **Cube Structure** tab in Cube Designer, expand the **Internet Sales** measure group to reveal the defined measures.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cd11a-108">Durch Ziehen können Sie die Reihenfolge der Measures ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-108">You can change the order by dragging the measures into the order that you want.</span></span> <span data-ttu-id="cd11a-109">Die Reihenfolge hat Auswirkungen auf die Reihenfolge, in der bestimmte Clientanwendungen diese Measures anordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-109">The order you create affects how certain client applications order these measures.</span></span> <span data-ttu-id="cd11a-110">Die Measuregruppe und jedes enthaltene Measure weisen Eigenschaften auf, die Sie im Eigenschaftenfenster bearbeiten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-110">The measure group and each measure that it contains have properties that you can edit in the Properties window.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="cd11a-111">Überprüfen Sie im Cube-Designer auf der Registerkarte **Cubestruktur** im Bereich **Dimensionen** die Cubedimensionen des [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Tutorial-Cubes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-111">In the **Dimensions** pane of the **Cube Structure** tab in Cube Designer, review the cube dimensions that are in the [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Tutorial cube.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cd11a-112">Zwar wurden auf der Datenbankebene nur drei Dimensionen erstellt, wie im Projektmappen-Explorer angezeigt; der [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Tutorial-Cube enthält jedoch fünf Cubedimensionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-112">Notice that although only three dimensions were created at the database level, as displayed in Solution Explorer, there are five cube dimensions in the [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Tutorial cube.</span></span> <span data-ttu-id="cd11a-113">Der Cube enthält mehr Dimensionen als die Datenbank, da die Datenbankdimension "Date" als Grundlage für drei separate datumsbezogene Cubedimensionen verwendet wird, basierend auf unterschiedlichen datumsbezogenen Fakten in der Faktentabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-113">The cube contains more dimensions than the database because the Date database dimension is used as the basis for three separate date-related cube dimensions, based on different date-related facts in the fact table.</span></span> <span data-ttu-id="cd11a-114">Diese datumsbezogenen Dimensionen werden auch *Dimensionen mit unterschiedlichen Rollen*genannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-114">These date-related dimensions are also called *role playing dimensions*.</span></span> <span data-ttu-id="cd11a-115">Mit den drei datumsbezogenen Cubedimensionen können Benutzer den Cube anhand von drei separaten Fakten dimensionieren, die sich auf die einzelnen Produktverkäufe beziehen: das Produktbestelldatum, das Fälligkeitsdatum und das Lieferdatum für die Bestellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-115">The three date-related cube dimensions let users dimension the cube by three separate facts that are related to each product sale: the product order date, the due date for fulfillment of the order, and the ship date for the order.</span></span> <span data-ttu-id="cd11a-116">Durch das Wiederverwenden einer einzelnen Datenbankdimension für mehrere Cubedimensionen in [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] wird die Dimensionsverwaltung vereinfacht sowie die Speicherplatzverwendung und die Gesamtverarbeitungszeit reduziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-116">By reusing a single database dimension for multiple cube dimensions, [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] simplifies dimension management, uses less disk space, and reduces overall processing time.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="cd11a-117">Erweitern Sie im **Dimensionen** -Bereich der Registerkarte **Cubestruktur** die **Customer**-Dimension, und klicken Sie dann auf **Customer bearbeiten** , um die Dimension im Dimensions-Designer zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-117">In the **Dimensions** pane of the **Cube Structure** tab, expand **Customer**, and then click **Edit Customer** to open the dimension in Dimension Designer.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cd11a-118">Der Dimensions-Designer enthält folgende Registerkarten: **Dimensionsstruktur**, **Attributbeziehungen**, **Übersetzungen**und **Browser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-118">Dimension Designer contains these tabs: **Dimension Structure**, **Attribute Relationships**, **Translations**, and **Browser**.</span></span> <span data-ttu-id="cd11a-119">Die Registerkarte **Dimensionsstruktur** enthält drei Bereiche: **Attribute**, **Hierarchien**und **Datenquellensicht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-119">Notice that the **Dimension Structure** tab includes three panes: **Attributes**, **Hierarchies**, and **Data Source View**.</span></span> <span data-ttu-id="cd11a-120">Die Attribute, die die Dimension enthält, werden im Bereich **Attribute** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-120">The attributes that the dimension contains appear in the **Attributes** pane.</span></span> <span data-ttu-id="cd11a-121">Weitere Informationen finden Sie unter [Dimensions Attribut Eigenschaften-Referenz](multidimensional-models/dimension-attribute-properties-reference.md), [Erstellen von benutzerdefinierten Hierarchien](multidimensional-models/user-defined-hierarchies-create.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-121">For more information, see [Dimension Attribute Properties Reference](multidimensional-models/dimension-attribute-properties-reference.md), [Create User-Defined Hierarchies](multidimensional-models/user-defined-hierarchies-create.md).</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="cd11a-122">Um zum Cube-Designer zu wechseln, klicken Sie in Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf den **Analysis Services Tutorial** -Cube im **Cubes** -Knoten, und klicken Sie anschließend auf **Designer anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-122">To switch to Cube Designer, right-click the **Analysis Services Tutorial** cube in the **Cubes** node in Solution Explorer, and then click **View Designer**.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="cd11a-123">Klicken Sie im Cube-Designer auf die Registerkarte **Dimensionsverwendung** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-123">In Cube Designer, click the **Dimension Usage** tab.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cd11a-124">In dieser Ansicht des [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Tutorial-Cubes sehen Sie die von der Internet Sales-Measuregruppe verwendeten Cubedimensionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-124">In this view of the [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Tutorial cube, you can see the cube dimensions that are used by the Internet Sales measure group.</span></span> <span data-ttu-id="cd11a-125">Außerdem können Sie den Typ der Beziehung zwischen jeder Dimension und den einzelnen Measuregruppen, in denen sie verwendet wird, definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-125">Also, you can define the type of relationship between each dimension and each measure group in which it is used.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="cd11a-126">Klicken Sie auf die Registerkarte **Partitionen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-126">Click the **Partitions** tab.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cd11a-127">Vom Cube-Assistenten wird eine einzelne Partition für den Cube definiert. Dabei wird der MOLAP-Speichermodus (Multidimensional Online Analytical Processing) ohne Aggregationen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-127">The Cube Wizard defines a single partition for the cube, by using the multidimensional online analytical processing (MOLAP) storage mode without aggregations.</span></span> <span data-ttu-id="cd11a-128">Mit MOLAP werden alle Daten der Blattebene und alle Aggregationen innerhalb des Cubes gespeichert. Dies optimiert die Leistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-128">With MOLAP, all leaf-level data and all aggregations are stored within the cube for maximum performance.</span></span> <span data-ttu-id="cd11a-129">Aggregationen sind im Voraus berechnete Zusammenfassungen von Daten, mit denen die Abfrageantwortzeit verbessert werden kann, da die Antworten schon vorhanden sind, wenn Fragen gestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-129">Aggregations are precalculated summaries of data that improve query response time by having answers ready before questions are asked.</span></span> <span data-ttu-id="cd11a-130">Auf der Registerkarte **Partitionen** können Sie zusätzliche Partitionen, Speichereinstellungen und Rück schreibe Einstellungen definieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Partitionen &#40;Analysis Services-Multidimensional Data&#41;](multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/partitions-analysis-services-multidimensional-data.md), [Aggregationen und Aggregations Entwürfe](multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/aggregations-and-aggregation-designs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-130">You can define additional partitions, storage settings, and writeback settings on the **Partitions** tab. For more information, see [Partitions &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;](multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/partitions-analysis-services-multidimensional-data.md), [Aggregations and Aggregation Designs](multidimensional-models-olap-logical-cube-objects/aggregations-and-aggregation-designs.md).</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="cd11a-131">Klicken Sie auf die Registerkarte **Browser** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-131">Click the **Browser** tab.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cd11a-132">Der Cube kann nicht durchsucht werden, da er noch nicht in einer Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]bereitgestellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-132">Notice that the cube cannot be browsed because it has not yet been deployed to an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="cd11a-133">Zum aktuellen Zeitpunkt besteht der Cube im [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Tutorial-Projekt nur aus einer Cubedefinition, die Sie in einer beliebigen Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]bereitstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-133">At this point, the cube in the [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Tutorial project is just a definition of a cube, which you can deploy to any instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="cd11a-134">Beim Bereitstellen und Verarbeiten eines Cubes erstellen Sie die definierten Objekte in einer Instanz von [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] und füllen sie mit Daten aus den zugrunde liegenden Datenquellen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-134">When you deploy and process a cube, you create the defined objects in an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] and populate the objects with data from the underlying data sources.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="cd11a-135">Klicken Sie in Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf **Analysis Services Tutorial** im **Cubes** -Knoten und anschließend auf **Code anzeigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-135">In Solution Explorer, right-click **Analysis Services Tutorial** in the **Cubes** node, and then click **View Code**.</span></span> <span data-ttu-id="cd11a-136">Sie müssen möglicherweise einen Moment warten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-136">You might need to wait.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="cd11a-137">Der XML-Code für den [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Tutorial-Cube wird auf der Registerkarte \*\* [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Tutorial. Cube [XML]\*\* angezeigt. Dies ist der tatsächliche Code, der verwendet wird, um den Cube während der Bereitstellung in einer Instanz von zu erstellen [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-137">The XML code for the [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Tutorial cube is displayed on the **[!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] Tutorial.cube [XML]** tab. This is the actual code that is used to create the cube in an instance of [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] during deployment.</span></span> <span data-ttu-id="cd11a-138">Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen des XML für ein Analysis Services-Projekt &#40;SSDT&#41;](multidimensional-models/view-the-xml-for-an-analysis-services-project-ssdt.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-138">For more information, see [View the XML for an Analysis Services Project &#40;SSDT&#41;](multidimensional-models/view-the-xml-for-an-analysis-services-project-ssdt.md).</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="cd11a-139">Schließen Sie die Registerkarte mit dem XML-Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-139">Close the XML code tab.</span></span>  
  
## <a name="next-task-in-lesson"></a><span data-ttu-id="cd11a-140">Nächste Aufgabe in der Lektion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-140">Next Task in Lesson</span></span>  
 [<span data-ttu-id="cd11a-141">Bereitstellen eines Analysis Services-Projekts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-141">Deploying an Analysis Services Project</span></span>](lesson-2-5-deploying-an-analysis-services-project.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cd11a-142">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-142">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="cd11a-143">Durchsuchen von Dimensionsdaten im Dimensions-Designer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd11a-143">Browse Dimension Data in Dimension Designer</span></span>](multidimensional-models/database-dimensions-browse-dimension-data-in-dimension-designer.md)  
  
  
