---
title: 'Lektion 13: analysieren in Excel | Microsoft-Dokumentation'
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: ce717071-193b-4c99-9654-c7a613e16327
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 129956ddc8e755d1f2b298a7ea36307d50f52344
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608037"
---
# <a name="lesson-13-analyze-in-excel"></a><span data-ttu-id="c5859-102">Lektion 13: In Excel analysieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-102">Lesson 13: Analyze in Excel</span></span>
  <span data-ttu-id="c5859-103">In dieser Lektion verwenden Sie die Funktion In Excel analysieren in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)] , um Microsoft Excel zu öffnen, automatisch eine Datenquellenverbindung mit der Datenbank für Modellarbeitsbereiche herzustellen und dem Arbeitsblatt automatisch eine PivotTable hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-103">In this lesson, you will use the Analyze in Excel feature in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)] to open Microsoft Excel, automatically create a data source connection to the model workspace, and automatically add a PivotTable to the worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="c5859-104">Die Funktion „In Excel analysieren“ bietet eine schnelle und einfache Möglichkeit, vor der Bereitstellung ihres Modells die Wirksamkeit Ihres Modelldesigns zu testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-104">The Analyze in Excel feature is meant to provide a quick and easy way to test the efficacy of your model design prior to deploying your model.</span></span> <span data-ttu-id="c5859-105">Sie führen in dieser Lektion keine Datenanalyse aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-105">You will not perform any data analysis in this lesson.</span></span> <span data-ttu-id="c5859-106">Der Zweck dieser Lektion ist, Sie als Urheber des Modells mit den Tools vertraut zu machen ,die Sie zum Testen Ihres Modelldesigns verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-106">The purpose of this lesson is to familiarize you, the model author, with the tools you can use to test your model design.</span></span> <span data-ttu-id="c5859-107">Die Funktion In Excel analysieren ist für Modellentwickler vorgesehen, während Endbenutzer zum Herstellen einer Verbindung mit bereitgestellten Modelldaten und zum Durchsuchen dieser Daten Clientberichtsanwendungen, z. B. Excel oder [!INCLUDE[ssCrescent](../includes/sscrescent-md.md)] , verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-107">Unlike using the Analyze in Excel feature, which is meant for model authors, end-users will use client reporting applications such as Excel or [!INCLUDE[ssCrescent](../includes/sscrescent-md.md)] to connect to and browse deployed model data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c5859-108">Um diese Lektion abzuschließen, muss Excel auf dem gleichen Computer wie [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)]installiert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-108">In order to complete this lesson, Excel must be installed on the same computer as [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="c5859-109">Weitere Informationen finden Sie unter [Analysieren in Excel &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](tabular-models/analyze-in-excel-ssas-tabular.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-109">To learn more, see [Analyze in Excel &#40;SSAS Tabular&#41;](tabular-models/analyze-in-excel-ssas-tabular.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c5859-110">Geschätzte Zeit zum Bearbeiten dieser Lektion: **20 Minuten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-110">Estimated time to complete this lesson: **20 minutes**</span></span>  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="c5859-111">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-111">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="c5859-112">Dieses Thema ist Teil eines Tutorials zur Tabellenmodellierung, das in der richtigen Reihenfolge absolviert werden sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-112">This topic is part of a tabular modeling tutorial, which should be completed in order.</span></span> <span data-ttu-id="c5859-113">Sie sollten vor dem Ausführen der Aufgaben in dieser Lektion die vorherige Lektion abgeschlossen haben: [Lektion 11: Erstellen von Partitionen](lesson-10-create-partitions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-113">Before performing the tasks in this lesson, you should have completed the previous lesson: [Lesson 11: Create Partitions](lesson-10-create-partitions.md).</span></span>  
  
## <a name="browse-using-the-default-and-internet-sales-perspectives"></a><span data-ttu-id="c5859-114">Durchsuchen mithilfe der Standard- und Internet Sales-Perspektive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-114">Browse using the Default and Internet Sales perspectives</span></span>  
 <span data-ttu-id="c5859-115">In diesen ersten Aufgaben durchsuchen Sie das Modell mit der Standardperspektive, die alle Modellobjekte enthält, und mit der Internet Sales-Perspektive, die Sie in "Lektion 8: Erstellen von Perspektiven" erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-115">In these first tasks, you will browse your model by using both the default perspective, which includes all model objects, and also by using the Internet Sales perspective you created in Lesson 8: Create Perspectives.</span></span> <span data-ttu-id="c5859-116">Die Internet Sales-Perspektive enthält nicht das Customer-Tabellenobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-116">The Internet Sales perspective excludes the Customer table object.</span></span>  
  
#### <a name="to-browse-by-using-the-default-perspective"></a><span data-ttu-id="c5859-117">So durchsuchen Sie mit der Standardperspektive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-117">To browse by using the Default perspective</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="c5859-118">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)]auf das Menü **Modell** und dann auf **In Excel analysieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-118">In [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)], click the **Model** menu, and then click **Analyze in Excel**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="c5859-119">Klicken Sie im Dialogfeld **In Excel analysieren** auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-119">In the **Analyze in Excel** dialog box, click **OK**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="c5859-120">In Excel wird eine neue Arbeitsmappe geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-120">Excel will open with a new workbook.</span></span> <span data-ttu-id="c5859-121">Es wird eine Datenquellenverbindung mit dem aktuellen Benutzerkonto erstellt, und zum Definieren von Anzeigefeldern wird die Standardperspektive verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-121">A data source connection is created using the current user account and the Default perspective is used to define viewable fields.</span></span> <span data-ttu-id="c5859-122">Dem Arbeitsblatt wird automatisch eine PivotTable hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-122">A Pivot table is automatically added to the worksheet.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="c5859-123">Beachten Sie, dass in Excel in der **PivotTables-Feldliste**die Measures **Date** und **Internet Sales** sowie die Tabellen **Customer**, **Date**, **geography**, **Product**, **Product Category**, **Product Subcategory**und **Internet Sales** mit allen entsprechenden Spalten angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-123">In Excel, in the **PivotTable Field List**, notice the **Date** and **Internet Sales** measures appear, as well as the **Customer**, **Date**, **Geography**, **Product**, **Product Category**, **Product Subcategory**, and **Internet Sales** tables with all of their respective columns appear.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="c5859-124">Schließen Sie Excel, ohne die Arbeitsmappe zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-124">Close Excel without saving the workbook.</span></span>  
  
#### <a name="to-browse-by-using-the-internet-sales-perspective"></a><span data-ttu-id="c5859-125">So durchsuchen Sie mit der Internet Sales-Perspektive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-125">To browse by using the Internet Sales perspective</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="c5859-126">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)]auf das Menü **Modell** und dann auf **In Excel analysieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-126">In [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)], click the **Model** menu, and then click **Analyze in Excel**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="c5859-127">Lassen Sie im Dialogfeld **In Excel analysieren** die Option **Aktueller Windows-Benutzer** aktiviert, wählen Sie im Dropdownlistenfeld **Perspektive** den Eintrag **Internet Sales**aus, und klicken Sie anschließend auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-127">In the **Analyze in Excel** dialog box, leave **Current Windows User** selected, then in the **Perspective** drop-down listbox, select **Internet Sales**, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="c5859-128">Excel wird geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-128">Excel opens.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="c5859-129">Beachten Sie, dass in Excel in der **PivotTable-Feldliste**die Tabelle Customer aus der Feldliste ausgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-129">In Excel, in the **PivotTable Field List**, notice the Customer table is excluded from the field list.</span></span>  
  
## <a name="browse-using-roles"></a><span data-ttu-id="c5859-130">Durchsuchen mit Rollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-130">Browse Using Roles</span></span>  
 <span data-ttu-id="c5859-131">Rollen sind wesentlicher Bestandteil sämtlicher tabellarischer Modelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-131">Roles are an integral part of any tabular model.</span></span> <span data-ttu-id="c5859-132">Benutzer können keine Daten mit Ihrem Modell aufrufen und analysieren, wenn sie nicht mindestens einer Rolle als Mitglieder hinzugefügt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-132">Without at least one role, to which users are added as members, users will not be able to access and analyze data using your model.</span></span> <span data-ttu-id="c5859-133">Die Funktion In Excel analysieren bietet eine Möglichkeit zum Testen der Rollen, die Sie definiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-133">The Analyze in Excel feature provides a way for you to test the roles you have defined.</span></span>  
  
#### <a name="to-browse-by-using-the-internet-sales-manager-user-role"></a><span data-ttu-id="c5859-134">So durchsuchen Sie das Modell mit der Internet Sales Manager-Benutzerrolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-134">To browse by using the Internet Sales Manager user role</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="c5859-135">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)]auf das Menü **Modell** und dann auf **In Excel analysieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-135">In [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)], click the **Model** menu, and then click **Analyze in Excel**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="c5859-136">Wählen Sie im Dialogfeld **In Excel analysieren** in **Geben Sie den Benutzernamen oder die Benutzerrolle zum Herstellen einer Verbindung mit dem Modell an**die Option **Rolle**aus, wählen Sie im Dropdownlistenfeld **Internet Sales Manager**aus, und klicken Sie anschließend auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-136">In the **Analyze in Excel** dialog box, in **Specify the user name or role to use to connect to the model**, select **Role**, and then in the drop-down listbox, select **Internet Sales Manager**, and then click **OK**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="c5859-137">In Excel wird eine neue Arbeitsmappe geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-137">Excel will open with a new workbook.</span></span> <span data-ttu-id="c5859-138">Es wird automatisch eine PivotTable erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-138">A Pivot table is automatically created.</span></span> <span data-ttu-id="c5859-139">Die PivotTable-Feldliste enthält alle Datenfelder, die im neuen Modell verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-139">The Pivot Table Field List includes all of the data fields available in your new model.</span></span>  
  
## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="c5859-140">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-140">Next Steps</span></span>  
 <span data-ttu-id="c5859-141">Wenn Sie mit diesem Tutorial fortfahren möchten, wechseln Sie zur nächsten Lektion: [Lektion 14: Bereitstellen](lesson-13-deploy.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5859-141">To continue this tutorial, go to the next lesson: [Lesson 14: Deploy](lesson-13-deploy.md).</span></span>  
  
  
