---
title: Planen einer Datenaktualisierung (PowerPivot für SharePoint) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- unattended data refresh [Analysis Services with SharePoint]
- scheduled data refresh [Analysis Services with SharePoint]
- data refresh [Analysis Services with SharePoint]
ms.assetid: 8571208f-6aae-4058-83c6-9f916f5e2f9b
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 9d6078cf59c27c15ead8f22047ba9add20757be7
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87610123"
---
# <a name="schedule-a-data-refresh-powerpivot-for-sharepoint"></a><span data-ttu-id="acb47-102">Planen einer Datenaktualisierung (PowerPivot für SharePoint)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-102">Schedule a Data Refresh (PowerPivot for SharePoint)</span></span>
  <span data-ttu-id="acb47-103">Sie können die Datenaktualisierung planen, um PowerPivot-Daten in einer Excel-Arbeitsmappe, die Sie auf einer SharePoint-Website veröffentlicht haben, automatisch aktualisieren zu lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-103">You can schedule data refresh to get automatic updates to PowerPivot data inside an Excel workbook that you published to a SharePoint site.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="acb47-104">**[!INCLUDE[applies](../includes/applies-md.md)]** SharePoint 2010</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-104">**[!INCLUDE[applies](../includes/applies-md.md)]**  SharePoint 2010</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="acb47-105">**In diesem Thema:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-105">**In this topic:**</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="acb47-106">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-106">Prerequisites</span></span>](#prereq)  
  
 [<span data-ttu-id="acb47-107">Übersicht über die Datenaktualisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-107">Data Refresh Overview</span></span>](#intro)  
  
 [<span data-ttu-id="acb47-108">Aktivieren und Planen der Datenaktualisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-108">Enable and schedule data refresh</span></span>](#drenablesched)  
  
 [<span data-ttu-id="acb47-109">Überprüfen der Datenaktualisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-109">Verify Data Refresh</span></span>](#drverify)  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="acb47-110">Die PowerPivot-Datenaktualisierung wird von Analysis Services-Serverinstanzen in der SharePoint-Farm ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-110">PowerPivot data refresh is performed by Analysis Services server instances in the SharePoint farm.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-111">Sie ist nicht mit der Datenaktualisierungsfunktion in Excel Services verwandt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-111">It is not related to the data refresh feature that is provided in Excel Services.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-112">Die planmäßige PowerPivot-Datenaktualisierungsfunktion aktualisiert keine Daten, die nicht in PowerPivot sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-112">The PowePivot Schedule data refresh feature will not refresh non PowerPivot data.</span></span>  
  
##  <a name="prerequisites"></a><a name="prereq"></a> <span data-ttu-id="acb47-113">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-113">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="acb47-114">Sie benötigen mindestens die Berechtigungsstufe Teilnehmen für die Arbeitsmappe, um einen Zeitplan zur Datenaktualisierung zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-114">You must have Contribute level of permission or greater on the workbook to create a data refresh schedule.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="acb47-115">Externe Datenquellen, auf die während der Datenaktualisierung zugegriffen wird, müssen verfügbar sein, und die Anmeldeinformationen, die Sie im Zeitplan angeben, müssen Zugriffsberechtigungen für diese Datenquellen beinhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-115">External data sources that are accessed during data refresh must be available and the credentials you specify in the schedule must have permission to access those data sources.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-116">Die geplante Datenaktualisierung erfordert einen Datenquellenspeicherort, auf den über eine Netzwerkverbindung zugegriffen werden kann (z. B. über eine Netzwerkdateifreigabe und nicht über einen lokalen Ordner auf der Arbeitsstation).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-116">Scheduled data refresh requires a data source location that is accessible over a network connection (for example, from a network file share rather than a local folder on your workstation).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="acb47-117">Die Datenquelle kann kein Office-Dokument und keine Access-Datenbank sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-117">The data source cannot be an Office document or Access database.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-118">Office unterstützt die Verwendung der Office-Datenkonnektivitätskomponenten in einer Serverumgebung nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-118">Office does not support the use of the Office data connectivity components in a server environment.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-119">Wenn die Arbeitsmappe Daten aus diesen Quellen enthält, müssen Sie die Quellen aus der Datenquellenliste im Datenaktualisierungszeitplan entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-119">If your workbook contains data from these sources, be sure to remove those sources from the data source list in your data refresh schedule.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="acb47-120">Die Arbeitsmappe muss eine [!INCLUDE[ssSQL11](../includes/sssql11-md.md)] -Version sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-120">The workbook must be a [!INCLUDE[ssSQL11](../includes/sssql11-md.md)] version.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-121">Wenn Sie Arbeitsmappen verwenden, die in der vorherigen Version von PowerPivot für Excel erstellt wurden, funktioniert die Zeitplandatenaktualisierung nicht, außer wenn Sie die Datenbank auf die letzte Version aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-121">If you use workbooks that were created in the previous release of PowerPivot for Excel, schedule data refresh will not work unless you upgrade the database to the most recent version.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="acb47-122">Die Arbeitsmappe muss nach Abschluss des Aktualisierungsvorgangs eingecheckt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-122">The workbook must be checked in at the time the refresh operation is finished.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-123">Eine Arbeitsmappensperre wird am Ende der Datenaktualisierung, wenn die Datei gespeichert wird, und nicht zu Beginn der Aktualisierung für die Datei aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-123">A lock on the workbook is placed on the file at the end of data refresh, when the file is saved, rather than when refresh starts.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="acb47-124">Die Arbeitsmappe wird vom Server nicht gesperrt, während die Datenaktualisierung ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-124">The server does not lock the workbook while the data refresh is in progress.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-125">Die Datei wird jedoch am Ende der Datenaktualisierung zum Einchecken der aktualisierten Datei gesperrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-125">However, it does lock the file at the end of data refresh for the purpose of checking in the updated file.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-126">Wenn die Datei zu diesem Zeitpunkt an einen anderen Benutzer ausgecheckt wird, werden die aktualisierten Daten ausgelöst. Analog dazu werden die aktualisierten Daten verworfen, wenn die Datei eingeglichen wird, Sie sich jedoch erheblich von der vom Server abgerufenen Kopie unterscheidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-126">If at this time, the file is checked out to another user, the refreshed data will be thrown out. Similarly, if the file is checked in, but it is significantly different from the copy retrieved by the server at the start of data refresh, the refreshed data will be discarded.</span></span>  
  
##  <a name="data-refresh-overview"></a><a name="intro"></a><span data-ttu-id="acb47-127">Übersicht über die Datenaktualisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-127">Data Refresh Overview</span></span>  
 <span data-ttu-id="acb47-128">PowerPivot-Daten in einer Excel-Arbeitsmappe können aus mehreren externen Datenquellen stammen. Dabei kann es sich um externe Datenbanken oder Datendateien handeln, auf die Sie von Remoteservern oder Netzwerkdateifreigaben zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-128">PowerPivot data in an Excel workbook can originate from multiple external data sources, including external databases or data files that you access from remote servers or network file shares.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-129">Für PowerPivot-Arbeitsmappen, die importierte Daten aus verbundenen oder externen Datenquellen enthalten, können Sie die Datenaktualisierung so planen, dass automatisch aktualisierte Daten aus diesen ursprünglichen Quellen importiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-129">For PowerPivot workbooks that contain imported data from connected or external data sources, you can configure data refresh to schedule an automatic import of updated data from those original sources.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="acb47-130">Auf eine externe Datenquelle wird über eine eingebettete Verbindungszeichenfolge, eine URL oder einen UNC-Pfad zugegriffen, die Sie beim Importieren der ursprünglichen Daten unter Verwendung der PowerPivot-Clientanwendung in die Arbeitsmappe angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-130">An external data source is accessed through an embedded connection string, URL, or UNC path that you specified when you imported the original data into the workbook using the PowerPivot client application.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-131">Die ursprünglichen, in der PowerPivot-Arbeitsmappe gespeicherten Verbindungsinformationen werden für nachfolgende Datenaktualisierungsvorgänge wiederverwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-131">Original connection information that is stored in the PowerPivot workbook is reused for subsequent data refresh operations.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-132">Sie können Anmeldeinformationen überschreiben, um eine Verbindung mit Datenquellen herzustellen. Verbindungszeichenfolgen können zur Datenaktualisierung jedoch nicht überschrieben werden. Es werden nur vorhandene Verbindungsinformationen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-132">Although you can overwrite credentials used to connect to data sources, you cannot overwrite connection strings for data refresh purposes; only existing connection information is used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="acb47-133">Für jede Arbeitsmappe gibt es nur eine Seite mit einem Zeitplan für die Datenaktualisierung, und alle Zeitplaninformationen werden auf dieser Seite angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-133">There is only one data refresh schedule page for each workbook, and all schedule information is specified on that page.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-134">In der Regel wird der Zeitplan von der Person definiert, die die Arbeitsmappe erstellt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-134">Typically, the person who authored the workbook defines the schedule.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="acb47-135">Der Zeitplanbesitzer führt folgende Aufgaben aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-135">As the schedule owner, you perform the following tasks:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="acb47-136">Definieren des Standardzeitplans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-136">Define the default schedule.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-137">Dieser Zeitplan wird verwendet, wenn keine Zeitpläne auf Datenquellenebene definiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-137">This is the schedule that is used if there are no scheduled defined at the data source level.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="acb47-138">Angeben der zum Ausführen der Datenaktualisierung verwendeten Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-138">Specify the credentials used to run data refresh</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="acb47-139">Wählen Sie aus, welche Datenquellen in den Aktualisierungsvorgang eingeschlossen werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-139">Choose which data sources to include in the refresh operation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="acb47-140">Optional können Sie einzelne Zeitpläne und Anmeldeinformationen für jede Datenquelle, die während der Datenaktualisierung abgefragt wird, inline angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-140">Optionally, specify in-line, individual schedules and credentials for each data source that is queried during data refresh.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-141">Jede Datenquelle kann unabhängig aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-141">Each data source can be refreshed independently.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-142">Wenn Sie benutzerdefinierte Zeitpläne für die einzelnen Datenquellen erstellen, wird der Standardzeitplan ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-142">If you create custom schedules for every data source, the default schedule is ignored.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="acb47-143">Durch die Erstellung eines präzisen Zeitplans für einzelne Datenquellen sind Sie in der Lage, den Aktualisierungszeitplan an Schwankungen in den externen Datenquellen anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-143">Creating granular schedules for individual data sources enables you to match the refresh schedule to fluctuations in the external data sources.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-144">Wenn eine externe Datenquelle z. B. über den Tag erzeugte Transaktionsdaten enthält, können Sie einen einzelnen Zeitplan zur Datenaktualisierung für diese Datenquelle erstellen, um die aktualisierten Informationen jede Nacht abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-144">For example, if an external data source contains transactional data that is generated throughout the day, you can create an individual data refresh schedule for that data source to get its updated information nightly.</span></span>  
  
##  <a name="enable-and-schedule-data-refresh"></a><a name="drenablesched"></a><span data-ttu-id="acb47-145">Aktivieren und Planen der Datenaktualisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-145">Enable and schedule data refresh</span></span>  
 <span data-ttu-id="acb47-146">Mithilfe der folgenden Anweisungen können Sie die Datenaktualisierung für PowerPivot-Daten in einer Excel-Arbeitsmappe planen, die in einer SharePoint-Bibliothek veröffentlicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-146">Use the following instructions to schedule data refresh for PowerPivot data in an Excel workbook that is published to a SharePoint library.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="acb47-147">Wählen Sie die Arbeitsmappe in der Bibliothek aus, die die Arbeitsmappe enthält, und klicken Sie dann auf den Pfeil nach unten, um eine Liste mit Befehlen anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-147">In the library that contains the workbook, select the workbook and then click the down arrow to display a list of commands.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="acb47-148">Klicken Sie auf **PowerPivot Datenaktualisierung verwalten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-148">Click **Manage PowerPivot Data Refresh**.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-149">Wenn bereits ein Zeitplan zur Datenaktualisierung definiert wurde, wird stattdessen die Seite Datenaktualisierungsverlauf anzeigen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-149">If a data refresh schedule is already defined, you will see the View Data Refresh history page instead.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-150">Sie können auf **Datenaktualisierung konfigurieren** klicken, um die Seite zum Definieren des Zeitplans zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-150">You can click **Configure data refresh** to open the schedule definition page.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="acb47-151">Aktivieren Sie auf der Zeitplandefinitionsseite das Kontrollkästchen **Aktivieren** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-151">In the schedule definition page, select the **Enable** checkbox.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="acb47-152">Geben Sie unter Zeitplandetails den Typ des Zeitplans an, und geben Sie seine Details an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-152">In Schedule Details, specify the type of schedule and specify its details.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-153">Durch diesen Schritt wird der Standardzeitplan erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-153">This step creates the default schedule.</span></span>  
  
    > [!IMPORTANT]  
    >  <span data-ttu-id="acb47-154">Stellen Sie sicher, dass das Kontrollkästchen **Führen Sie zudem sobald wie möglich eine Aktualisierung durch** aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-154">Be sure to select the **Also refresh as soon as possible** checkbox.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-155">Hierdurch können Sie überprüfen, ob die Datenaktualisierung für diese Arbeitsmappe funktionsfähig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-155">Doing so lets you verify that data refresh is operational for this workbook.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-156">Beachten Sie, dass es nach dem Speichern des Zeitplans bis zu einer Minute dauern kann, bis die Datenaktualisierung beginnt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-156">Note that after you save schedule, it can take up to a minute for data refresh to start.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="acb47-157">Wählen Sie unter Früheste Startzeit einen der folgenden Werte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-157">In Earliest Start Time, choose one of the following:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="acb47-158">**Nach den Geschäftsstunden** gibt einen Zeitraum für die Verarbeitung außerhalb der Geschäftszeiten an, zu dem es wahrscheinlich ist, dass Datenbankserver über aktuelle, im Verlauf des Geschäftstags generierte Daten verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-158">**After business hours** specifies an off-hours processing period when database servers are more likely to have current data that was generated throughout the business day.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="acb47-159">**Früheste Startzeit** ist die frühestmögliche Tageszeit in Stunden und Minuten, zu der die Datenaktualisierungsanforderung einer Verarbeitungswarteschlange hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-159">**Specific earliest start time** is the hour and minutes of the earliest time of day the data refresh request is added to a process queue.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-160">Sie können die Minuten in 15-Minuten-Intervallen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-160">You can specify minutes in 15-minute intervals.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-161">Die Einstellung gilt für den heutigen Tag sowie zukünftige Tage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-161">The setting applies to the current day as well as future dates.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-162">Wenn Sie beispielsweise 06:30 angeben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-162">For example, if you specify a value of 6:30 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-163">und die aktuelle Uhrzeit 16:30 ist, wird die Aktualisierungsanforderung der Warteschlange für den heutigen Tag hinzugefügt, da 16:30 später als</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-163">and the current time is 4:30 P.M., the refresh request will be added to the queue in the current day because 4:30 P.M.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-164">06:30 ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-164">is after 6:30 A.M.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="acb47-165">Die früheste Startzeit definiert, wann der Verarbeitungswarteschlange eine Anforderung hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-165">Earliest start time defines when a request is added to the process queue.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-166">Die tatsächliche Verarbeitung erfolgt, sobald der Server über ausreichende Ressourcen zum Starten der Datenverarbeitung verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-166">Actual processing occurs when the server has adequate resources to begin data processing.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-167">Die tatsächliche Verarbeitungszeit wird im Datenaktualisierungsverlauf aufgezeichnet, nachdem die Verarbeitung abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-167">Actual processing time will be recorded in data refresh history after processing is complete.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="acb47-168">Aktivieren Sie das Kontrollkästchen **Führen Sie zudem sobald wie möglich eine Aktualisierung durch.** , um eine Datenaktualisierung auszuführen, sobald sie vom Server verarbeitet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-168">Select the checkbox **Also refresh as soon as possible** to run data refresh as soon as the server can process it.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-169">Bei einem erfolgreichen Ergebnis eines Datenaktualisierungsauftrags wird überprüft, ob die Datenquellen verfügbar sind und ob Berechtigungen und Serverkonfiguration richtig festgelegt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-169">A successful outcome of a data refresh job verifies that the data sources are available and that permissions and server configuration are set correctly.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="acb47-170">Geben Sie in E-Mail-Benachrichtigungen die E-Mail-Adresse der Person ein, die im Fall eines Verarbeitungsfehlers benachrichtigt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-170">In E-mail notifications, enter the e-mail address of the person who should be notified in the event of a processing error.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="acb47-171">Geben Sie in den Anmeldeinformationen ein Konto zum Ausführen des Datenaktualisierungsauftrags an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-171">In Credentials, specify an account used to run the data refresh job.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-172">Das Konto muss über Teilnahmeberechtigungen für die Arbeitsmappe verfügen, damit die Arbeitsmappe zum Aktualisieren der Daten geöffnet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-172">The account must have Contribute permissions on the workbook so that it can open the workbook to refresh its data.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-173">und ein Windows-Domänenbenutzerkonto sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-173">It must be a Windows domain user account.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-174">In vielen Fällen muss dieses Konto auch über Leseberechtigungen für die während der Datenaktualisierung verwendeten externen Datenquellen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-174">In many cases, this account must also have read permissions on the external data sources used during data refresh.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-175">Konkret wird dann, wenn Sie die Daten ursprünglich mithilfe der Option "Windows-Authentifizierung verwenden" importiert haben, die Verbindungszeichenfolge erstellt, um die Windows-Anmeldeinformationen des aktuellen Benutzers zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-175">Specifically, if you originally imported the data using the Use Windows Authentication option, then the connection string is built to use the Windows credentials of the current user.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-176">Wenn der aktuelle Benutzer das Datenaktualisierungskonto ist, muss dieses Konto über Leseberechtigungen für die externe Datenquelle verfügen, um die Datenaktualisierung erfolgreich ausführen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-176">If the current user is the data refresh account, that account must have read permissions on the external data source in order for data refresh to succeed.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-177">Wählen Sie eine der folgenden Optionen aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-177">Choose one of the following options:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="acb47-178">Wählen Sie **Vom Administrator konfiguriertes Datenaktualisierungskonto verwenden** aus, um die Datenaktualisierung mit dem unbeaufsichtigten Datenaktualisierungskonto für PowerPivot durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-178">Choose **Use the data refresh account configured by the administrator** to process the data refresh operation using the PowerPivot unattended data refresh account.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="acb47-179">Wählen Sie **Verbinden mit den folgenden Windows-Benutzeranmeldeinformationen** aus, wenn Sie einen Benutzernamen und ein Kennwort eingeben möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-179">Choose **Connect using the following Windows user credentials** if you want to enter a user name and password.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-180">Geben Sie die Kontoinformationen im Format domain\Benutzer ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-180">Enter the account information in domain\user format.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="acb47-181">Wählen **Mit den in Secure Store Service gespeicherten Anmeldeinformationen verbinden** aus, wenn Sie die ID einer Zielanwendung kennen, die zuvor gespeicherte Anmeldeinformationen enthält, die Sie verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-181">Choose **Connect using the credentials saved in Secure Store Service** if you know the ID of a target application that contains previously stored credentials you want to use.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="acb47-182">Weitere Informationen zu diesen Optionen finden Sie unter [Konfigurieren gespeicherter Anmelde Informationen für die Power Pivot-Datenaktualisierung &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](configure-stored-credentials-data-refresh-powerpivot-sharepoint.md) und [Konfigurieren des unbeaufsichtigten Power Pivot-Daten Aktualisierungs Kontos &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](configure-unattended-data-refresh-account-powerpivot-sharepoint.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-182">For more information about these options, see [Configure Stored Credentials for PowerPivot Data Refresh &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](configure-stored-credentials-data-refresh-powerpivot-sharepoint.md) and [Configure the PowerPivot Unattended Data Refresh Account &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](configure-unattended-data-refresh-account-powerpivot-sharepoint.md).</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="acb47-183">Aktivieren Sie unter Datenquellen das Kontrollkästchen **Alle Datenquellen** , wenn bei der Datenaktualisierung alle ursprünglichen Datenquellen erneut abgefragt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-183">In Data Sources, select the **All data sources** checkbox if you want data refresh to re-query all of the original data sources.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="acb47-184">Wenn Sie diese Option aktivieren, wird jede externe Datenquelle, die Daten für die PowerPivot-Datenquelle bereitstellt, automatisch in die Aktualisierung einbezogen. Dies gilt selbst dann, wenn sich die Liste der Datenquellen mit der Zeit ändert, weil in der Arbeitsmappe verwendete Datenquellen hinzugefügt oder entfernt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-184">If you select this option, any external data source that provides PowerPivot data is automatically included in the refresh, even if the list of data sources changes over time as you add or remove data sources that provide data to the workbook.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="acb47-185">Deaktivieren Sie das Kontrollkästchen **Alle Datenquellen** , wenn Sie die einzubeziehenden Datenquellen manuell auswählen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-185">Clear the **All data sources** checkbox if you want to manually select which data sources to include.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-186">Wenn Sie die Arbeitsmappe später ändern, indem Sie eine neue Datenquelle hinzufügen, achten Sie darauf, die Datenquellenliste im Zeitplan zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-186">If you later modify the workbook by adding a new data source, be sure to update the data source list in the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-187">Andernfalls werden neuere Datenquellen nicht im Aktualisierungsvorgang berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-187">Otherwise, newer data sources will not be included in the refresh operation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="acb47-188">Die Liste der Datenquellen, aus der Sie auswählen können, wird beim Öffnen der Seite PowerPivot Datenaktualisierung verwalten für die Arbeitsmappe aus der PowerPivot-Arbeitsmappe abgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-188">The list of data sources that you can choose from is retrieved from the PowerPivot workbook when you open the Manage PowerPivot Data Refresh page for the workbook.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="acb47-189">Sie sollten nur Datenquellen auswählen, die die folgenden Kriterien erfüllen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-189">Be sure to select only those data sources that meet the following criteria:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="acb47-190">Die Datenquelle muss zum Zeitpunkt der Datenaktualisierung sowie am angegebenen Speicherort verfügbar sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-190">The data source must be available at the time that data refresh occurs and at the stated location.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-191">Wenn sich die ursprüngliche Datenquelle auf einem lokalen Laufwerk des Benutzers befindet, der die Arbeitsmappe erstellt hat, müssen Sie diese Datenquelle entweder aus dem Datenaktualisierungsvorgang ausschließen oder eine Möglichkeit finden, die Datenquelle an einem Speicherort zu veröffentlichen, auf den über eine Netzwerkverbindung zugegriffen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-191">If the original data source is on a local disk drive of the person who authored the workbook, you must either exclude that data source from the data refresh operation, or find a way to publish that data source to a location that is accessible through a network connection.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-192">Wenn Sie eine Datenquelle an einen Netzwerkspeicherort verschieben, müssen Sie die Arbeitsmappe im [!INCLUDE[ssGeminiClient](../includes/ssgeminiclient-md.md)] öffnen und die Datenquellen-Verbindungsinformationen aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-192">If you move a data source to a network location, be sure to open the workbook in [!INCLUDE[ssGeminiClient](../includes/ssgeminiclient-md.md)] and update the data source connection information.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-193">Dies ist notwendig, um die in der PowerPivot-Arbeitsmappe gespeicherten Verbindungsinformationen wiederherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-193">This is necessary to re-establish the connection information that is stored in the PowerPivot workbook.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="acb47-194">Auf die Datenquelle muss mithilfe der Anmeldeinformationen zugegriffen werden können, die in die PowerPivot-Arbeitsmappe eingebettet oder im Zeitplan angegeben sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-194">The data source must be accessed using the credential information that is embedded in the PowerPivot workbook or that is specified in the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-195">Eingebettete Anmeldeinformationen werden in der PowerPivot-Arbeitsmappe gespeichert, wenn Sie Daten mit PowerPivot für Excel importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-195">Embedded credential information is stored in the PowerPivot workbook when you import data using PowerPivot for Excel.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-196">Eingebettete Anmeldeinformationen sind oft SSPI=IntegratedSecurity oder SSPI=TrustedConnection. Dies bedeutet, das die Verbindung mit der Datenquelle mithilfe der Anmeldeinformationen des aktuellen Benutzers hergestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-196">Embedded credential information is often SSPI=IntegratedSecurity or SSPI=TrustedConnection, which means use the credentials of the current user to connect to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-197">Wenn Sie die Anmeldeinformationen im Datenaktualisierungszeitplan überschreiben möchten, können Sie vordefinierte, gespeicherte Anmeldeinformationen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-197">If you want to override the credential information in your data refresh schedule, you can specify predefined, stored credentials.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-198">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren gespeicherter Anmelde Informationen für die Power Pivot-Datenaktualisierung &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](configure-stored-credentials-data-refresh-powerpivot-sharepoint.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-198">For more information, see [Configure Stored Credentials for PowerPivot Data Refresh &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](configure-stored-credentials-data-refresh-powerpivot-sharepoint.md).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="acb47-199">Die Datenaktualisierung muss für alle angegebenen Datenquellen erfolgreich verlaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-199">Data refresh must succeed for all of the data sources that you specify.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-200">Andernfalls werden die aktualisierten Daten verworfen und die zuletzt gespeicherte Version der Arbeitsmappe verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-200">Otherwise, the refreshed data is discarded, leaving you with the last saved version of the workbook.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-201">Schließen Sie alle Datenquellen, bei denen Sie unsicher sind, aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-201">Exclude any data sources that you are not sure about.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="acb47-202">Durch die Datenaktualisierung dürfen keine anderen Daten in der Arbeitsmappe ungültig werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-202">Data refresh must not invalidate other data in your workbook.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-203">Wenn Sie eine Teilmenge der Daten aktualisieren, ist es wichtig, zu wissen, ob die Arbeitsmappe weiterhin gültig ist, sobald neuere Daten mit statischen Daten aggregiert werden, die nicht aus dem gleichen Zeitraum stammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-203">When you refresh a subset of your data, it is important that you understand whether the workbook is still valid once newer data is aggregated with static data that is not from the same time period.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-204">Als Arbeitsmappenautor sollten Sie die Datenabhängigkeiten genau kennen und sicherstellen, dass die Datenaktualisierung auch für die Arbeitsmappe geeignet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-204">As a workbook author, it is up to you to know your data dependencies and ensure that data refresh is appropriate for the workbook itself.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="acb47-205">Optional können Sie individuelle Zeitpläne für bestimmte Datenquellen definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-205">Optionally, you can define individual schedules for specific data sources.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-206">Dies ist bei ursprünglichen Datenquellen hilfreich, die selbst nach einem Zeitplan aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-206">This is useful if you have original data sources that are themselves updated on a schedule.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-207">Wenn eine PowerPivot-Datenquelle z. B. Daten aus einem Data Mart verwendet, der jeden Montag um 02:00 Uhr aktualisiert wird, können Sie einen Inlinezeitplan für den Data Mart definieren, mit dem dessen aktualisierte Daten jeden Montag um 04:00 Uhr abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-207">For example, if a PowerPivot data source uses data from a data mart that is refreshed every Monday at 02:00 hours, you can define an inline schedule for the data mart to retrieve its refreshed data every Monday at 04:00 hours.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="acb47-208">Klicken Sie auf **OK** , um den Zeitplan zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-208">Click **OK** to save your schedule.</span></span>  
  
##  <a name="verify-data-refresh"></a><a name="drverify"></a><span data-ttu-id="acb47-209">Überprüfen der Datenaktualisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-209">Verify Data Refresh</span></span>  
 <span data-ttu-id="acb47-210">Die beste Methode zum Überprüfen der Datenaktualisierung besteht darin, die Datenaktualisierung sofort auszuführen und dann auf der Verlaufsseite zu prüfen, ob sie erfolgreich abgeschlossen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-210">The best way to verify data refresh is to execute data refresh right away and then review the history page to see whether it completed successfully.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-211">Durch das Aktivieren des Kontrollkästchens **Führen Sie zudem sobald wie möglich eine Aktualisierung durch.** für den Zeitplan wird die Überprüfung bereitgestellt, ob die Datenaktualisierung funktionstüchtig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-211">Selecting the **Also refresh as soon as possible** checkbox on your schedule will provide the verification that data refresh is operational.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="acb47-212">Sie können den aktuellen und vorherigen Datensatz mit Datenaktualisierungsvorgängen auf der Seite Verlauf der Datenaktualisierung der Arbeitsmappe anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-212">You can view the current and past record of data refresh operations in the Data Refresh History page for the workbook.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-213">Diese Seite wird nur angezeigt, wenn die Datenaktualisierung für eine Arbeitsmappe geplant wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-213">This page only appears if data refresh has been scheduled for a workbook.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-214">Wenn kein Zeitplan zur Datenaktualisierung vorhanden ist, wird stattdessen die Seite zum Definieren des Zeitplans angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-214">If there is no data refresh schedule, the schedule definition page appears instead.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="acb47-215">Zum Anzeigen des Datenaktualisierungsverlaufs müssen Sie mindestens über Teilnahmeberechtigungen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-215">You must have Contribute permissions or greater to view data refresh history.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="acb47-216">Öffnen Sie auf der SharePoint-Website die Bibliothek, die eine PowerPivot-Arbeitsmappe enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-216">On a SharePoint site, open the library that contains a PowerPivot workbook.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="acb47-217">Es gibt keinen visuellen Indikator dafür, welche Arbeitsmappen in einer SharePoint-Bibliothek PowerPivot-Daten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-217">There is no visual indicator that identifies which workbooks in a SharePoint library contain PowerPivot data.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-218">Sie müssen im Voraus wissen, welche Arbeitsmappen aktualisierbare PowerPivot-Daten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-218">You must know in advance which workbooks contain refreshable PowerPivot data.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="acb47-219">Wählen Sie das Dokument aus, und klicken Sie dann auf den rechts angezeigten Pfeil nach unten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-219">Select the document, and then click the down arrow that appears to the right.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="acb47-220">Wählen Sie **PowerPivot-Datenaktualisierung verwalten**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-220">Select **Manage PowerPivot Data Refresh**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="acb47-221">Die Verlaufsseite wird mit einem vollständigen Datensatz aller Aktualisierungsaktivitäten für PowerPivot-Daten in der aktuellen Excel-Arbeitsmappe angezeigt, einschließlich des Status des letzten Datenaktualisierungsvorgangs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-221">The history page appears, showing a complete record for all refresh activity for PowerPivot data in the current Excel workbook, including the status of the most recent data refresh operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="acb47-222">In einigen Fällen können tatsächliche Verarbeitungszeiten angezeigt werden, die von den angegebenen Zeiten abweichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-222">In some cases, you might see actual processing times that differ from the time you specified.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-223">Dies kann vorkommen, wenn der Server stark ausgelastet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-223">This will occur if there is a heavy processing load on the server.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-224">Bei einer starken Auslastung wird die Datenaktualisierung von der [!INCLUDE[ssGemini](../includes/ssgemini-md.md)] -Dienstinstanz erst gestartet, wenn wieder genügend Systemressourcen zur Verfügung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-224">Under heavy load, the [!INCLUDE[ssGemini](../includes/ssgemini-md.md)] service instance will wait until enough system resources are free before it begins a data refresh.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="acb47-225">Die Arbeitsmappe muss nach Abschluss des Aktualisierungsvorgangs eingecheckt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-225">The workbook must be checked in when the refresh operation is finished.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-226">Zu diesem Zeitpunkt wird die Arbeitsmappe mit den aktualisierten Daten gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-226">The workbook will be saved with the refreshed data at that time.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-227">Wenn die Datei ausgecheckt ist, wird die Datenaktualisierung bis zum nächsten geplanten Termin übersprungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-227">If the file is checked out, data refresh is skipped until the next scheduled time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="acb47-228">Wenn eine unerwartete Statusmeldung angezeigt wird (wenn ein Aktualisierungsvorgang z. B. fehlgeschlagen ist oder abgebrochen wurde), können Sie das Problem untersuchen, indem Sie die Berechtigungen und Serververfügbarkeit überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-228">If you see a status message that is unexpected (for example, a refresh operation failed or was cancelled), you can investigate the problem by checking permissions and server availability.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="acb47-229">Hilfe zum Lösen von Problemen bei der Aktualisierung von PowerPivot-Daten finden Sie auf der entsprechenden TechNet-WIKI-Website.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-229">Review the PowerPivot data refresh troubleshooting page on the TechNet WIKI for help on resolving data refresh problems.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-230">Weitere Informationen finden Sie unter [Problembehandlung bei der PowerPivot-Datenaktualisierung](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=251594).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-230">For more information see [Troubleshooting PowerPivot Data Refresh](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=251594).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="acb47-231">SharePoint-Administratoren können Ihnen helfen, Datenaktualisierungsprobleme zu lösen, indem sie die konsolidierten Datenaktualisierungsberichte im PowerPivot-Management-Dashboard in der zentralen Verwaltung anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-231">SharePoint administrators can help you troubleshoot data refresh problems by viewing the consolidated data refresh reports in the PowerPivot Management Dashboard in Central Administration.</span></span> <span data-ttu-id="acb47-232">Weitere Informationen finden Sie unter [PowerPivot Management Dashboard and Usage Data](power-pivot-sharepoint/power-pivot-management-dashboard-and-usage-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-232">For more information, see [PowerPivot Management Dashboard and Usage Data](power-pivot-sharepoint/power-pivot-management-dashboard-and-usage-data.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="acb47-233">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-233">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="acb47-234">[Power Pivot-Datenaktualisierung mit SharePoint 2010](powerpivot-data-refresh-with-sharepoint-2010.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-234">[PowerPivot Data Refresh with SharePoint 2010](powerpivot-data-refresh-with-sharepoint-2010.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="acb47-235">[Anzeigen des Daten Aktualisierungs Verlaufs &#40;PowerPivot für SharePoint&#41;](power-pivot-sharepoint/view-data-refresh-history-power-pivot-for-sharepoint.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-235">[View Data Refresh History &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;](power-pivot-sharepoint/view-data-refresh-history-power-pivot-for-sharepoint.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="acb47-236">Gespeicherte Anmelde Informationen für die Power Pivot-Datenaktualisierung &#40;PowerPivot für SharePoint konfigurieren&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb47-236">Configure Stored Credentials for PowerPivot Data Refresh &#40;PowerPivot for SharePoint&#41;</span></span>](configure-stored-credentials-data-refresh-powerpivot-sharepoint.md)  
  
  
