---
title: Konvertierungstyp auswählen (Business Intelligence-Assistent) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.asvs.biwizard.currencyconversion.conversiontype.f1
ms.assetid: 2c664138-e8a1-4c47-8e7d-ee01c57e4692
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 1f83fdf566b52a5fe79bea7a4a676274423d1091
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87610091"
---
# <a name="select-conversion-type-business-intelligence-wizard"></a><span data-ttu-id="49b18-102">Umrechnungstyp auswählen (Business Intelligence-Assistent)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-102">Select Conversion Type (Business Intelligence Wizard)</span></span>
  <span data-ttu-id="49b18-103">Auf der Seite **Umrechnungstyp auswählen** können Sie die Beziehung zwischen lokalen Währungen und Berichtswährungen für Transaktionen definieren, die in mehreren Währungen gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-103">Use the **Select Conversion Type** page to define the relationship between local currencies and reporting currencies for transactions stored in multiple currencies.</span></span> <span data-ttu-id="49b18-104">Eine lokale Währung ist die Währung, in der die Transaktionen für die auf der Seite **Measures auswählen** ausgewählten Measures gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-104">A local currency is the currency in which the transactions for measures selected in the **Select Measures** page are stored.</span></span> <span data-ttu-id="49b18-105">Eine Berichtswährung ist die Währung, in die die auf der Seite **Measures auswählen** ausgewählten Transaktionen umgerechnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-105">A reporting currency is the currency in which the transactions selected in the **Select Measures** page are translated.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="49b18-106">Diese Seite wird nicht angezeigt, wenn der Business Intelligence-Assistent vom Dimensions-Designer aus oder durch Klicken mit der rechten Maustaste auf eine Dimension im Projektmappen-Explorer in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]gestartet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-106">This page does not appear if the Business Intelligence Wizard was started from Dimension Designer or by right-clicking a dimension in Solution Explorer in [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="49b18-107">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-107">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="49b18-108">**n:n**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-108">**Many-to-many**</span></span>  
 <span data-ttu-id="49b18-109">Speichert Transaktionen mithilfe lokaler Währungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-109">Stores transactions using local currencies.</span></span> <span data-ttu-id="49b18-110">Mithilfe der Währungsumrechnungsfunktion werden solche Transaktionen in die Pivotwährung umgerechnet, die auf der Seite **Optionen für die Währungsumrechnung festlegen** angegeben ist, und danach in eine oder mehrere weitere Berichtswährungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-110">The currency conversion functionality converts such transactions into the pivot currency specified in the **Set Currency Conversion Options** page, and then to one or more other reporting currencies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="49b18-111">Die Pivotwährung kann z. B. auf US-Dollar (USD) festgelegt werden, während in der Faktentabelle die Transaktionen in Euro (EUR), Australischen Dollar (AUD) und Mexikanischen Pesos (MXN) gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-111">For example, the pivot currency can be set to United States dollars (USD), and the fact table stores transactions in euros (EUR), Australian dollars (AUD), and Mexican pesos (MXN).</span></span> <span data-ttu-id="49b18-112">Durch das Auswählen dieser Option werden diese Transaktionen von ihren angegebenen lokalen Währungen in die Pivotwährung umgerechnet. Die konvertierten Transaktionen werden dann erneut aus der Pivotwährung in die angegebenen Berichtswährungen umgerechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-112">Selecting this option converts these transactions from their specified local currencies to the pivot currency, and then the converted transactions are converted again from the pivot currency to the specified reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="49b18-113">Dadurch können Transaktionen in den angegebenen lokalen Währungen gespeichert und entweder in der angegebenen Pivotwährung oder in einer beliebigen anderen der auf der Seite **Währungen für die Berichterstellung angeben** angegebenen Berichtswährungen angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-113">The result is that transactions can be stored in the specified local currencies and viewed either in the specified pivot currency or in any one of the reporting currencies specified in the **Specify Reporting Currencies** page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="49b18-114">**n:1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-114">**Many-to-one**</span></span>  
 <span data-ttu-id="49b18-115">Speichert Transaktionen mithilfe lokaler Währungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-115">Stores transactions using local currencies.</span></span> <span data-ttu-id="49b18-116">Mit der Währungsumrechnungsfunktion werden solche Transaktionen in die Pivotwährung umgerechnet, die auf der Seite **Optionen für die Währungsumrechnung festlegen** angegeben wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-116">The currency conversion functionality converts such transactions into the pivot currency specified in the **Set Currency Conversion Options** page.</span></span> <span data-ttu-id="49b18-117">Die Pivotwährung dient als einzige angegebene Berichtswährung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-117">The pivot currency serves as the only specified reporting currency.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="49b18-118"> Wenn diese Option ausgewählt ist, wird die Seite **Währungen für die Berichterstellung angeben** nicht angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-118">If this option is selected, the **Specify Reporting Currencies** page does not appear.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="49b18-119">Die Pivotwährung kann z. B. auf US-Dollar (USD) festgelegt werden, während in der Faktentabelle die Transaktionen in Euro (EUR), Australischen Dollar (AUD) und Mexikanischen Pesos (MXN) gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-119">For example, the pivot currency can be set to United States dollars (USD), and the fact table stores transactions in euros (EUR), Australian dollars (AUD), and Mexican pesos (MXN).</span></span> <span data-ttu-id="49b18-120">Durch das Auswählen dieser Option werden diese Transaktionen von den angegebenen lokalen Währungen in die Pivotwährung umgerechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-120">Selecting this option converts these transactions from their specified local currencies to the pivot currency.</span></span> <span data-ttu-id="49b18-121">Dadurch können diese Transaktionen in den angegebenen lokalen Währungen gespeichert und in der angegebenen Pivotwährung angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-121">The result is that transactions can be stored in the specified local currencies and viewed in the specified pivot currency.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="49b18-122">**1:n**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-122">**One-to-many**</span></span>  
 <span data-ttu-id="49b18-123">Speichert Transaktionen in der Pivotwährung, die auf der Seite **Optionen für die Währungsumrechnung festlegen** angegeben ist, und danach in einen oder mehreren weiteren Berichtswährungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-123">Store transactions using the pivot currency specified in the **Set Currency Conversion Options** page, and then to one or more other reporting currencies.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="49b18-124"> Wenn diese Option ausgewählt ist, wird die Seite **Verweis auf lokale Währung definieren** nicht angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-124">If this option is selected, the **Define Local Currency Reference** page does not appear.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="49b18-125">Die Pivotwährung kann z.&#160;B. auf US-Dollar (USD) festgelegt werden, und die Transaktionen werden in der Faktentabelle in USD gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-125">For example, the pivot currency can be set to United States dollars (USD), and the fact table stores transactions in USD.</span></span> <span data-ttu-id="49b18-126">Durch das Auswählen dieser Option werden diese Transaktionen aus der Pivotwährung in die angegebenen Berichtswährungen umgerechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-126">Selecting this option converts these transactions from the pivot currency to the specified reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="49b18-127">Dadurch können Transaktionen in der angegebenen Pivotwährung gespeichert und entweder in der angegebenen Pivotwährung oder in einer beliebigen anderen der auf der Seite **Währungen für die Berichterstellung angeben** angegebenen Berichtswährungen angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-127">The result is that transactions can be stored in the specified pivot currency and viewed either in the specified pivot currency or in any one of the reporting currencies specified in the **Specify Reporting Currencies** page.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="49b18-128">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-128">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="49b18-129">[Business Intelligence Wizard (F1-Hilfe)](business-intelligence-wizard-f1-help.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-129">[Business Intelligence Wizard F1 Help](business-intelligence-wizard-f1-help.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="49b18-130">[Cube-Designer &#40;Analysis Services Mehrdimensionale Daten&#41;](cube-designer-analysis-services-multidimensional-data.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-130">[Cube Designer &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;](cube-designer-analysis-services-multidimensional-data.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="49b18-131">Der Dimensions-Designer &#40;Analysis Services Mehrdimensionale Daten&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49b18-131">Dimension Designer &#40;Analysis Services - Multidimensional Data&#41;</span></span>](dimension-designer-analysis-services-multidimensional-data.md)  
  
  
