---
title: Konfigurieren von Bericht Erstellungs Eigenschaften für Power View Berichte | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 0ffc5f44-17d3-42d4-bc2c-baf3b4485e2d
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: 7776d9af8b2eb98533ac9ff2e7b1b8a760b92565
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87721789"
---
# <a name="configure-reporting-properties-for-power-view-reports"></a><span data-ttu-id="a26d5-102">Konfigurieren von Berichterstellungseigenschaften für Power View-Berichte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-102">Configure Reporting Properties for Power View Reports</span></span>
  <span data-ttu-id="a26d5-103">In dieser ergänzenden Lektion legen Sie Berichterstellungseigenschaften für das Projekt Adventure Works Internet Sales Model fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-103">In this supplemental lesson, you will set reporting properties for the Adventure Works Internet Sales Model project.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-104">Berichterstellungseigenschaften erleichtern Endbenutzern das Auswählen und Anzeigen von Modelldaten in Power View.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-104">Reporting properties make it easier for end-users to select and display model data in Power View.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-105">Zusätzlich legen Sie Eigenschaften fest, um bestimmte Spalten und Tabellen auszublenden und neue Daten zur Verwendung in Diagrammen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-105">You will also set properties to hide certain columns and tables, and create new data for use in charts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a26d5-106">Nach Abschluss dieser Lektion und der erneuten Bereitstellung des Modells für eine in SharePoint und [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] integrierte [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)]-Instanz können Sie eine Datenquelle erstellen, Informationen zu Datenverbindungen angeben, Power View starten und Berichte anhand des Modells entwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-106">After completing this lesson and re-deploying the model to a [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] instance integrated with SharePoint and [!INCLUDE[ssRSnoversion](../includes/ssrsnoversion-md.md)], you can create a data source, specify the data connection information, launch Power View, and design reports against the model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a26d5-107">In dieser Lektion wird nicht beschrieben, wie Power View-Berichte erstellt und verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-107">This lesson does not describe how to create and use Power View reports.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-108">Diese Lektion bietet Entwicklern tabellarischer Modelle eine Einführung in die Eigenschaften und Einstellungen, mit denen die Darstellung der Modelldaten in Power View beeinflusst wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-108">This lesson is meant to provide tabular model authors an introduction to those properties and settings that affect how model data will appear in Power View.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-109">Weitere Informationen zum Erstellen von Power View-Berichten finden Sie unter [Tutorial: Erstellen eines Beispielberichts in Power View](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=221204).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-109">To learn more about creating Power View reports, see [Tutorial: Create a Sample Report in Power View](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=221204).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a26d5-110">Geschätzte Zeit zum Bearbeiten dieser Lektion: **30 Minuten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-110">Estimated time to complete this lesson: **30 minutes**</span></span>  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="a26d5-111">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-111">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="a26d5-112">Diese ergänzende Lektion ist Teil eines Lernprogramms zur Tabellenmodellierung, das in der entsprechenden Reihenfolge bearbeitet werden sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-112">This supplemental lesson is part of a tabular modeling tutorial, which should be completed in order.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-113">Bevor Sie diese ergänzende Lektion beginnen, sollten Sie alle vorherigen Lektionen abgeschlossen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-113">Before performing the tasks in this supplemental lesson, you should have completed all previous lessons.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a26d5-114">Zum Ausführen dieser ergänzenden Lektion benötigen Sie zusätzlich Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-114">In order to complete this particular supplemental lesson, you must also have the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a26d5-115">Das (in diesem Lernprogramm fertig gestellte) Adventure Works Internet Sales Model, das für eine Analysis Services-Instanz bereitgestellt werden kann, die im tabellarischen Modus ausgeführt wird, bzw. das bereits bereitgestellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-115">The Adventure Works Internet Sales Model (completed through this tutorial) ready to be deployed or already deployed to an Analysis Services instance running in Tabular mode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a26d5-116">Eine SharePoint-Website, die in [!INCLUDE[ssASCurrent](../includes/ssascurrent-md.md)] im tabellarischem Modus sowie in [!INCLUDE[ssRSCurrent](../includes/ssrscurrent-md.md)]integriert ist, die für die Unterstützung von Power View-Berichten konfiguriert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-116">A SharePoint site integrated with [!INCLUDE[ssASCurrent](../includes/ssascurrent-md.md)] running in Tabular mode and [!INCLUDE[ssRSCurrent](../includes/ssrscurrent-md.md)], configured to support Power View reports.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a26d5-117">Ausreichende Berechtigungen zum Erstellen einer Datenverbindung auf der SharePoint-Website, die auf das Adventure Works Internet Sales Model verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-117">You must have sufficient permissions to create a data connection on the SharePoint site that points to the Adventure Works Internet Sales Model.</span></span>  
  
## <a name="model-properties-that-affect-reporting"></a><span data-ttu-id="a26d5-118">Modelleigenschaften, die sich auf die Berichterstellung auswirken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-118">Model Properties that Affect Reporting</span></span>  
 <span data-ttu-id="a26d5-119">Beim Erstellen eines tabellarischen Modells können bestimmte Eigenschaften für einzelne Spalten und Tabellen festgelegt werden, um die Berichterstellung in Power View für den Endbenutzer zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-119">When authoring a tabular model, there are certain properties that you can set on individual columns and tables to enhance the end-user reporting experience in Power View.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-120">Darüber hinaus können Sie zusätzliche Modelldaten erstellen, um die Datenvisualisierung und weitere Funktionen zu unterstützen, die für den Berichterstellungsclient spezifisch sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-120">In addition, you can create additional model data to support data visualization and other features specific to the reporting client.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-121">Im Folgenden sind einige Änderungen aufgeführt, die Sie am Beispiel Adventure Works Internet Sales Model vornehmen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-121">For the sample Adventure Works Internet Sales Model, here are some of the changes you will make:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a26d5-122">**Hinzufügen neuer Daten** : durch das Hinzufügen neuer Daten in einer berechneten Spalte mithilfe einer DAX-Formel werden Datumsinformationen in einem Format erstellt, das in Diagrammen einfacher angezeigt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-122">**Add new data** - Adding new data in a calculated column by using a DAX formula creates date information in a format that is easier to display in charts.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a26d5-123">**Tabellen und Spalten ausblenden, die für den Endbenutzer nicht von Nutzen sind** – Die Eigenschaft **Ausgeblendet** steuert, ob Tabellen und Tabellenspalten im Berichterstellungsclient angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-123">**Hide tables and columns that are not useful to the end user** - The **Hidden** property controls whether tables and table columns are displayed in the reporting client.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-124">Elemente mit dieser Eigenschaft werden zwar ausgeblendet, bleiben jedoch Teil des Modells und sind weiterhin für Abfragen und Berechnungen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-124">Items with that are hidden are still part of the model and remain available for queries and calculations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a26d5-125">**One-Click-Tabellen aktivieren** : Standardmäßig erfolgt keine Aktion, wenn ein Endbenutzer auf eine Tabelle in der Feldliste klickt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-125">**Enable one-click tables** - By default, no action occurs if an end-user clicks a table in the field list.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-126">Um dieses Verhalten zu ändern, legen Sie für jede Spalte, die Sie in die Tabelle aufnehmen möchten, einen Standardfeldsatz fest, damit die Tabelle dem Bericht hinzugefügt wird, wenn darauf geklickt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-126">To change this behavior so that a click on the table adds the table to the report, you will set Default Field Set on each column that you want to include in the table.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-127">Diese Eigenschaft wird für die Tabellenspalten festgelegt, die Endbenutzer am wahrscheinlichsten verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-127">This property is set on the table columns that end users will most likely want to use.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a26d5-128">**Gruppierungen festlegen, falls erforderlich** – Die Eigenschaft **Eindeutige Zeilen beibehalten** bestimmt, ob die Werte in der Spalte nach Werten in einem anderen Feld gruppiert werden sollen, z.B. einem Bezeichnerfeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-128">**Set grouping where needed** - The **Keep Unique Rows** property determines if the values in the column should be grouped by values in a different field, such as an identifier field.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-129">Für Spalten, die doppelte Werte aufweisen (z.B. wenn die Spalte „Kundenname“ mehrere Kunden mit dem Namen „John Smith“ enthält), sollte unbedingt eine Gruppierung ( **Eindeutige Zeilen beibehalten** ) nach dem Feld Zeilenbezeichner ausgeführt werden, damit Endbenutzern die richtigen Ergebnisse zur Verfügung gestellt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-129">For columns that contain duplicate values such as Customer Name (for example, multiple customers named John Smith), it is important to group (keep unique rows) on the **Row Identifier** field in order to provide your end users with the correct results.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a26d5-130">**Datentypen und Datenformate festlegen** – Power View wendet standardmäßig Regeln auf Grundlage des Spaltendatentyps an, um zu bestimmen, ob das Feld als Measure verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-130">**Set data types and data formats** - By default, Power View applies rules based on column data type to determine whether the field can be used as a measure.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-131">Da auch jede Datenvisualisierung in Power View über Regeln verfügt, die bestimmen, wo Measures und Nicht-Measures platziert werden können, ist es wichtig, den Datentyp im Modell festzulegen oder den Standardwert zu überschreiben, um das für den Endbenutzer gewünschte Verhalten zu erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-131">Because each data visualization in Power View also has rules about where measures and non-measures can be placed, it is important to set the data type in the model, or override the default, to achieve the behavior you want for your end-user.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a26d5-132">**Legen Sie die Eigenschaft nach Spalte sortieren fest** . die Eigenschaft **nach Spalte sortieren** gibt an, ob die Werte in der Spalte nach Werten in einem anderen Feld sortiert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-132">**Set the Sort by Column** property - The **Sort By Column** property specifies if the values in the column should be sorted by values in a different field.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-133">Beispiel: In der Spalte Month Calendar, die den Monatsnamen enthält, soll eine Sortierung nach der Spalte Month Number ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-133">For example, on the Month Calendar column that contains the month name, sort by the column Month Number.</span></span>  
  
## <a name="hide-tables-from-client-tools"></a><span data-ttu-id="a26d5-134">Ausblenden von Tabellen aus Clienttools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-134">Hide Tables from Client Tools</span></span>  
 <span data-ttu-id="a26d5-135">Da bereits eine berechnete Spalte Product Category und eine berechnete Spalte Product Subcategory in der Tabelle Product vorhanden sind, ist es nicht notwendig, dass die Tabellen Product Category und Product Subcategory für Clientanwendungen sichtbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-135">Because there is already a Product Category calculated column and Product Subcategory calculated column in the Product table, it is not necessary to have the Product Category and Product Subcategory tables visible to client applications.</span></span>  
  
#### <a name="to-hide-the-product-category-and-product-subcategory-tables"></a><span data-ttu-id="a26d5-136">So blenden Sie die Tabellen "Product Category" und "Product Subcategory" aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-136">To hide the Product Category and Product Subcategory tables</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="a26d5-137">Klicken Sie im Modell-Designer mit der rechten Maustaste auf die Tabelle (Registerkarte) **Product Category** , und klicken Sie anschließend auf **Aus Clienttools ausblenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-137">In the model designer, right-click on the **Product Category** table (tab), and then click **Hide from Client Tools**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="a26d5-138">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Tabelle (Registerkarte) **Product Subcategory** , und klicken Sie anschließend auf **Aus Clienttools ausblenden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-138">Right-click on the **Product Subcategory** table (tab), and then click **Hide from Client Tools**.</span></span>  
  
## <a name="create-new-data-for-charts"></a><span data-ttu-id="a26d5-139">Erstellen neuer Daten für Diagramme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-139">Create New Data for Charts</span></span>  
 <span data-ttu-id="a26d5-140">Es kann zeitweise erforderlich sein, mithilfe von DAX-Formeln neue Daten im Modell zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-140">Sometimes it may be necessary to create new data in your model by using DAX formulas.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-141">In dieser Aufgabe fügen Sie der Tabelle Date zwei neue berechnete Spalten hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-141">In this task, you will add two new calculated columns to the Date table.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-142">Diese neuen Spalten enthalten Datumsfelder in einem für Diagramme geeigneten Format.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-142">These new columns will provide date fields in a format convenient for use in charts.</span></span>  
  
#### <a name="to-create-new-data-for-charts"></a><span data-ttu-id="a26d5-143">So erstellen Sie neue Daten für Diagramme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-143">To create new data for charts</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="a26d5-144">Führen Sie in der Tabelle **Date** einen Bildlauf zum rechten Rand der Tabelle durch, und klicken Sie anschließend auf **Spalte hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-144">In the **Date** table, scroll to the far right, and then click on **Add Column**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="a26d5-145">Fügen Sie mithilfe der folgenden Formeln in der Bearbeitungsleiste zwei neue berechnete Spalten hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-145">Add two new calculated columns using the following formulas in the formula bar:</span></span>  
  
    |<span data-ttu-id="a26d5-146">Spaltenname</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-146">Column Name</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-147">Formel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-147">Formula</span></span>|  
    |-----------------|-------------|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-148">Year Quarter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-148">Year Quarter</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-149">=[Calendar Year] & " Q" & [Calendar Quarter]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-149">=[Calendar Year] & " Q" & [Calendar Quarter]</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-150">Year Month</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-150">Year Month</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-151">=[Calendar Year] & FORMAT([Month],"#00")</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-151">=[Calendar Year] & FORMAT([Month],"#00")</span></span>|  
  
## <a name="default-field-set"></a><span data-ttu-id="a26d5-152">Standardfeldsatz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-152">Default Field Set</span></span>  
 <span data-ttu-id="a26d5-153">Der Standardfeldsatz ist eine vordefinierte Liste von Spalten und Measures für eine Tabelle, die dem Power View-Berichtszeichenbereich automatisch hinzugefügt werden, wenn in der Berichtsfeldliste auf die Tabelle geklickt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-153">The Default Field Set is a predefined list of columns and measures for a table that are automatically added to the Power View report canvas when the table is clicked on in the report field list.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-154">Im Wesentlichen können Sie die standardmäßigen Spalten und Measures sowie die Feldreihenfolge angeben, die Benutzer erwarten würden, wenn diese Tabelle in Power View-Berichten visuell dargestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-154">Essentially, you can specify the default columns, measures, and field ordering users will want to see when this table is visualized in Power View reports.</span></span>  <span data-ttu-id="a26d5-155">Für das Modell Internet Sales definieren Sie einen Standardfeldsatz und eine Standardreihenfolge für die Tabellen Customer, Geography und Product.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-155">For the Internet Sales model, you will define a default field set and order for the Customer, Geography, and Product tables.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-156">Es werden nur die am häufigsten verwendeten Spalten aufgenommen, die Benutzer zum Analysieren der Daten in Adventure Works Internet Sales mithilfe von Power View-Berichten benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-156">Included are only those most common columns that users will want to see when analyzing Adventure Works Internet Sales data by using Power View reports.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a26d5-157">Ausführliche Informationen zum Standardfeldsatz finden Sie unter [Konfigurieren eines Standardfeldsatzes für Power View-Berichte &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](tabular-models/power-view-configure-default-field-set-for-reports.md) in der SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-157">For detailed information about Default Field Set, see [Configure Default Field Set for Power View Reports &#40;SSAS Tabular&#41;](tabular-models/power-view-configure-default-field-set-for-reports.md) in SQL Server Books Online.</span></span>  
  
#### <a name="to-set-default-field-set-for-tables"></a><span data-ttu-id="a26d5-158">So legen Sie den Standardfeldsatz für Tabellen fest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-158">To set Default Field Set for tables</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="a26d5-159">Klicken Sie im Modell-Designer auf die Tabelle (Registerkarte) **Customer** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-159">In the model designer, click the **Customer** table (tab).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="a26d5-160">Klicken Sie im **Eigenschaftenfenster** unter **Berichterstellungseigenschaften**in der Eigenschaft **Standardfeldsatz** auf **Zum Bearbeiten klicken** , um das Dialogfeld **Standardfeldsatz** zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-160">In the **Properties** window, under **Reporting Properties**, in the **Default Field Set** property, click **Click to edit** to open the **Default Field Set** dialog box.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="a26d5-161">Drücken Sie im Dialogfeld **Standardfeldsatz** im Listenfeld **Felder in der Tabelle** STRG, wählen Sie die folgenden Felder aus, und klicken Sie anschließend auf **Hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-161">In the **Default Field Set** dialog box, in the **Fields in the table** list box, press Ctrl, and select the following fields, and then click **Add**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a26d5-162">**Birth Date**, **Customer Alternate Id**, **First Name**, **Last Name**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-162">**Birth Date**, **Customer Alternate Id**, **First Name**, **Last Name**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="a26d5-163">Verwenden Sie im Fenster **Standardfelder in Reihenfolge** die Schaltflächen Nach oben und Nach unten, um die folgende Reihenfolge festzulegen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-163">In the **Default fields, in order** window, use the Move Up and Move Down buttons to put the following order:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a26d5-164">**Customer Alternate ID**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-164">**Customer Alternate Id**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a26d5-165">**Vorname**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-165">**First Name**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a26d5-166">**Last Name**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-166">**Last Name**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a26d5-167">**Birth Date**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-167">**Birth Date**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="a26d5-168">Klicken Sie auf **OK** , um das Dialogfeld **Standardfeldsatz** für die Tabelle **Customer** zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-168">Click **Ok** to close the **Default Field Set** dialog box for the **Customer** table.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="a26d5-169">Führen Sie die gleichen Schritte für die Tabelle **Geography** aus, wobei Sie die folgenden Felder auswählen und die angegebene Reihenfolge beachten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-169">Perform these same steps for the **Geography** table, selecting the following fields and putting them in this order.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a26d5-170">**City**, **State Province Code**, **State Region Code**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-170">**City**, **State Province Code**, **State Region Code**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="a26d5-171">Führen Sie zuletzt die gleichen Schritte für die Tabelle **Product** aus, wobei Sie die folgenden Felder auswählen und die angegebene Reihenfolge beachten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-171">Finally, perform these same steps for the **Product** table, selecting the following fields and putting them in this order.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a26d5-172">**Product Alternate Id**, **Product Name**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-172">**Product Alternate Id**, **Product Name**.</span></span>  
  
## <a name="table-behavior"></a><span data-ttu-id="a26d5-173">Tabellenverhalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-173">Table Behavior</span></span>  
 <span data-ttu-id="a26d5-174">Mit den Eigenschaften für das Tabellenverhalten können Sie das Standardverhalten für unterschiedliche Visualisierungstypen und das Gruppierungsverhalten für die in Power View-Berichten verwendeten Tabellen ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-174">By using Table Behavior properties, you can change the default behavior for different visualization types and grouping behavior for tables used in Power View reports.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-175">Auf diese Weise wird eine bessere Standardplatzierung von identifizierenden Informationen, wie Namen, Bildern oder Titeln, in Kachel-, Karten- und Diagrammlayouts erzielt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-175">This allows better default placement of identifying information such as names, images, or titles in tile, card, and chart layouts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a26d5-176">Ausführliche Informationen zu-Tabellenverhaltenseigenschaften finden Sie unter [Konfigurieren von Tabellenverhaltenseigenschaften für Power View-Berichte &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](tabular-models/power-view-configure-table-behavior-properties-for-reports.md) in der SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-176">For detailed information about Table Behavior properties, see [Configure Table Behavior Properties for Power View Reports &#40;SSAS Tabular&#41;](tabular-models/power-view-configure-table-behavior-properties-for-reports.md) in SQL Server Books Online.</span></span>  
  
#### <a name="to-set-table-behavior-for-tables"></a><span data-ttu-id="a26d5-177">So legen Sie das Tabellenverhalten für Tabellen fest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-177">To set Table Behavior for tables</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="a26d5-178">Klicken Sie im Modell-Designer auf die Tabelle (Registerkarte) **Customer** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-178">In the model designer, click the **Customer** table (tab).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="a26d5-179">Klicken Sie im **Eigenschaftenfenster** in der Eigenschaft **Tabellenverhalten** auf **Zum Bearbeiten klicken**, um das Dialogfeld **Tabellenverhalten** zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-179">In the **Properties** window, in the **Table Behavior** property, click **Click to edit**, to open the **Table Behavior** dialog box.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="a26d5-180">Wählen Sie im Dialogfeld **Tabellenverhalten** im Dropdown-Listenfeld **Zeilenbezeichner** die Spalte **Customer Id** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-180">In the **Table Behavior** dialog box, in the **Row Identifier** dropdown list box, select the **Customer Id** column.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="a26d5-181">Wählen Sie im Listenfeld **Eindeutige Zeilen beibehalten\*\*\*\*First Name** und **Last Name**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-181">In the **Keep Unique Rows** list box, select **First Name** and **Last Name**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a26d5-182">Durch diese Eigenschafteneinstellung wird angegeben, dass diese Spalten Werte bereitstellen, die selbst dann als eindeutige Werte angesehen werden sollen, wenn sie doppelt vorkommen, z. B. wenn mindestens zwei Mitarbeiter den gleichen Namen aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-182">This property setting specifies these columns provide values that should be treated as unique even if they are duplicates, for example, when two or more employees share the same name.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="a26d5-183">Wählen Sie im Dropdown-Listenfeld **Standardbeschriftung** die Spalte **Last Name** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-183">In the **Default Label** dropdown list box, select the **Last Name** column.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a26d5-184">Durch diese Eigenschafteneinstellung wird angegeben, dass diese Spalte einen Anzeigenamen zur Darstellung von Zeilendaten bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-184">This property setting specifies this column provides a display name to represent row data.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="a26d5-185">Wiederholen Sie diese Schritte für die Tabelle **Geography** , wobei Sie die Spalte **Geography Id** als Zeilenbezeichner und die Spalte **City** im Listenfeld **Eindeutige Zeilen beibehalten** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-185">Repeat these steps for the **Geography** table, selecting the **Geography Id** column as the Row Identifier, and the **City** column in the **Keep Unique Rows** list box.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-186">Sie müssen keine Standardbeschriftung für diese Tabelle festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-186">You do not need to set a Default Label for this table.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="a26d5-187">Wiederholen Sie diese Schritte für die Tabelle **Product** , wobei Sie die Spalte **Product Id** als Zeilenbezeichner und die Spalte **Product Name** im Listenfeld **Eindeutige Zeilen beibehalten** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-187">Repeat these steps, for the **Product** table, selecting the **Product Id** column as the Row Identifier, and the **Product Name** column in the **Keep Unique Rows** list box.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-188">Wählen Sie für **Standardbeschriftung\*\*\*\*Product Alternate Id**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-188">For **Default Label**, select **Product Alternate Id**.</span></span>  
  
## <a name="reporting-properties-for-columns"></a><span data-ttu-id="a26d5-189">Berichterstellungseigenschaften für Spalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-189">Reporting Properties for Columns</span></span>  
 <span data-ttu-id="a26d5-190">Für Spalten können eine Reihe grundlegender Spalteneigenschaften und bestimmte Berichterstellungseigenschaften festgelegt werden, mit deren Hilfe sich die Berichterstellung anhand von Modellen verbessern lässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-190">There are a number of basic column properties and specific reporting properties on columns you can set to improve the model reporting experience.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-191">Es ist u. U. nicht erforderlich, dass Benutzer jede Spalte in jeder Tabelle sehen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-191">For example, it may not be necessary for users to see every column in every table.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-192">Ebenso wie Sie die Tabellen "Product Category" und "Product Subcategory" zuvor verborgen haben, können Sie mithilfe der Hidden-Eigenschaft einer Spalte bestimmte Spalten aus einer Tabelle ausblenden, die ansonsten angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-192">Just as you hid the Product Category and Product Subcategory tables earlier, by using a column's Hidden property, you can hide particular columns from a table that is otherwise shown.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-193">Auch andere Eigenschaften, wie Datenformat und Nach Spalte sortieren, können die Darstellung von Spaltendaten in Berichten beeinflussen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-193">Other properties, such as Data Format and Sort by Column, can also affect how column data can appear in reports.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-194">Jetzt legen Sie einige Eigenschaften für bestimmten Spalten fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-194">You will set some of those on particular columns now.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-195">Für andere Spalten ist keine Aktion erforderlich, daher werden sie unten nicht dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-195">Other columns require no action, and are not shown below.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a26d5-196">Sie legen hier nur einige von zahlreichen Spalteneigenschaften fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-196">You will only set a few different column properties here, but there are many others.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-197">Ausführlichere Informationen zu Berichterstellungseigenschaften für Spalten finden Sie unter [Spalteneigenschaften &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](tabular-models/properties-ssas-tabular.md) in der SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-197">For more detailed information about column reporting properties, see [Column Properties &#40;SSAS Tabular&#41;](tabular-models/properties-ssas-tabular.md) in SQL Server Books Online.</span></span>  
  
#### <a name="to-set-properties-for-columns"></a><span data-ttu-id="a26d5-198">So legen Sie Eigenschaften für Spalten fest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-198">To set properties for columns</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="a26d5-199">Klicken Sie im Modell-Designer auf die Tabelle (Registerkarte) **Customer** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-199">In the model designer, click the **Customer** table (tab).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="a26d5-200">Klicken Sie auf die Spalte **Customer Id** , um die Spalteneigenschaften im **Eigenschaftenfenster** anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-200">Click on the **Customer Id** column to display the column properties in the **Properties** window.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="a26d5-201">Legen Sie im **Eigenschaftenfenster** die Eigenschaft **Ausgeblendet** auf True fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-201">In the **Properties** window, set the **Hidden** property to True.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-202">Daraufhin wird die Spalte **Customer Id** im Modell-Designer abgeblendet dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-202">The **Customer Id** column then becomes greyed out in the model designer.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="a26d5-203">Wiederholen Sie diese Schritte, und legen Sie die folgenden Spalten- und Berichterstellungseigenschaften für alle angegebenen Tabellen fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-203">Repeat these steps, setting the following column and reporting properties for each table specified.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-204">Verwenden Sie für alle anderen Eigenschaften die Standardeinstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-204">Leave all other properties at their default settings.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a26d5-205">**Customer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-205">**Customer**</span></span>  
  
    |<span data-ttu-id="a26d5-206">Spalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-206">Column</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-207">Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-207">Property</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-208">Wert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-208">Value</span></span>|  
    |------------|--------------|-----------|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-209">Geography Id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-209">Geography Id</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-210">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-210">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-211">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-211">True</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-212">Birth Date</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-212">Birth Date</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-213">Datenformat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-213">Data Format</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-214">Short Date</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-214">Short Date</span></span>|  
  
     <span data-ttu-id="a26d5-215">**Datum**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-215">**Date**</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="a26d5-216">Da die Tabelle Date mithilfe der Einstellung Als Datumstabelle markieren in "Lektion 7: Markieren als Datumstabelle" als Datumstabelle für das Modell ausgewählt wurde und die Spalte Date in der Tabelle Date als Spalte ausgewählt wurde, die als eindeutiger Bezeichner fungieren soll, wird die Eigenschaft Zeilenbezeichner für die Spalte Date automatisch auf True festgelegt und kann nicht geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-216">Because the Date table was selected as the models date table by using the Mark as Date Table setting, in Lesson 7: Mark as Date Table, and the Date column in the Date table as the column to be used as the unique identifier, the Row Identifier property for the Date column will automatically be set to True, and cannot be changed.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-217">Bei Verwendung von Zeitintelligenzfunktionen in DAX-Formeln müssen Sie eine Datumstabelle angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-217">When using time-intelligence functions in DAX formulas, you must specify a date table.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-218">In diesem Modell haben Sie unter Verwendung von Zeitintelligenzfunktionen eine Reihe von Measures zur Berechnung von Umsatzdaten für verschiedene Zeiträume, z. B. das vorherige und aktuelle Quartal, sowie zur Verwendung in KPIs erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-218">In this model, you created a number of measures using time-intelligence functions to calculate sales data for various periods such as previous and current quarters, and also for use in KPIs.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-219">Weitere Informationen zum Angeben einer Datumstabelle finden Sie unter [Angeben von „Als Datumstabelle markieren“ zur Verwendung mit Zeitintelligenz &#40;SSAS – tabellarisch&#41;](tabular-models/specify-mark-as-date-table-for-use-with-time-intelligence-ssas-tabular.md) in der SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-219">For more information about specifying a date table, see [Specify Mark as Date Table for use with Time Intelligence &#40;SSAS Tabular&#41;](tabular-models/specify-mark-as-date-table-for-use-with-time-intelligence-ssas-tabular.md) in SQL Server Books Online.</span></span>  
  
    |<span data-ttu-id="a26d5-220">Spalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-220">Column</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-221">Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-221">Property</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-222">Wert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-222">Value</span></span>|  
    |------------|--------------|-----------|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-223">Date</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-223">Date</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-224">Datenformat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-224">Data Format</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-225">Short Date</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-225">Short Date</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-226">Day Number of Week</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-226">Day Number of Week</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-227">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-227">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-228">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-228">True</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-229">Day Name</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-229">Day Name</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-230">Nach Spalte sortieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-230">Sort By Column</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-231">Day Number of Week</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-231">Day Number of Week</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-232">Tag der Woche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-232">Day of Week</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-233">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-233">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-234">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-234">True</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-235">Tag des Monats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-235">Day of Month</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-236">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-236">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-237">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-237">True</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-238">Tag des Jahres</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-238">Day of Year</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-239">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-239">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-240">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-240">True</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-241">Name Monat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-241">Month Name</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-242">Nach Spalte sortieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-242">Sort By Column</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-243">Month</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-243">Month</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-244">Month</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-244">Month</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-245">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-245">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-246">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-246">True</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-247">Month Calendar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-247">Month Calendar</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-248">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-248">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-249">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-249">True</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-250">Fiscal Quarter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-250">Fiscal Quarter</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-251">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-251">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-252">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-252">True</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-253">Fiscal Year</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-253">Fiscal Year</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-254">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-254">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-255">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-255">True</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-256">Fiscal Semester</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-256">Fiscal Semester</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-257">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-257">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-258">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-258">True</span></span>|  
  
     <span data-ttu-id="a26d5-259">**Geografie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-259">**Geography**</span></span>  
  
    |<span data-ttu-id="a26d5-260">Spalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-260">Column</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-261">Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-261">Property</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-262">Wert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-262">Value</span></span>|  
    |------------|--------------|-----------|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-263">Geography Id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-263">Geography Id</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-264">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-264">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-265">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-265">True</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-266">Sales Territory Id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-266">Sales Territory Id</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-267">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-267">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-268">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-268">True</span></span>|  
  
     <span data-ttu-id="a26d5-269">**Produkt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-269">**Product**</span></span>  
  
    |<span data-ttu-id="a26d5-270">Spalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-270">Column</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-271">Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-271">Property</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-272">Wert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-272">Value</span></span>|  
    |------------|--------------|-----------|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-273">Product Id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-273">Product Id</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-274">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-274">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-275">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-275">True</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-276">Product Alternate Id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-276">Product Alternate Id</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-277">Standardbeschriftung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-277">Default Label</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-278">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-278">True</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-279">Product Subcategory Id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-279">Product Subcategory Id</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-280">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-280">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-281">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-281">True</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-282">Product Start Date</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-282">Product Start Date</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-283">Datenformat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-283">Data Format</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-284">Short Date</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-284">Short Date</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-285">Product End Date</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-285">Product End Date</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-286">Datenformat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-286">Data Format</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-287">Short Date</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-287">Short Date</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-288">Large Photo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-288">Large Photo</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-289">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-289">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-290">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-290">True</span></span>|  
  
     <span data-ttu-id="a26d5-291">**Internetumsätze**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-291">**Internet Sales**</span></span>  
  
    |<span data-ttu-id="a26d5-292">Spalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-292">Column</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-293">Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-293">Property</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-294">Wert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-294">Value</span></span>|  
    |------------|--------------|-----------|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-295">Product Id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-295">Product Id</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-296">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-296">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-297">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-297">True</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-298">Customer Id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-298">Customer Id</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-299">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-299">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-300">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-300">True</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-301">Promotion Id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-301">Promotion Id</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-302">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-302">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-303">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-303">True</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-304">Currency Id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-304">Currency Id</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-305">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-305">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-306">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-306">True</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-307">Sales Territory Id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-307">Sales Territory Id</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-308">Ausgeblendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-308">Hidden</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-309">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-309">True</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-310">Order Quantity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-310">Order Quantity</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-311">Datentyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-311">Data Type</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="a26d5-312">Datenformat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-312">Data Format</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="a26d5-313">Dezimalstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-313">Decimal Places</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-314">Decimal Number</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-314">Decimal Number</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="a26d5-315">Decimal Number</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-315">Decimal Number</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="a26d5-316">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-316">0</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-317">Order Date</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-317">Order Date</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-318">Datentyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-318">Data Type</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-319">Short Date</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-319">Short Date</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-320">Due Date</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-320">Due Date</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-321">Datentyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-321">Data Type</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-322">Short Date</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-322">Short Date</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="a26d5-323">Ship Date</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-323">Ship Date</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-324">Datentyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-324">Data Type</span></span>|<span data-ttu-id="a26d5-325">Short Date</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-325">Short Date</span></span>|  
  
## <a name="redeploy-the-adventure-works-internet-sales-tabular-model"></a><span data-ttu-id="a26d5-326">Erneutes Bereitstellen des tabellarischen Modells "Adventure Works Internet Sales"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-326">Redeploy the Adventure Works Internet Sales tabular model</span></span>  
 <span data-ttu-id="a26d5-327">Da Sie das Modell geändert haben, müssen Sie es erneut bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-327">Because you have changed the model, you must re-deploy it.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-328">Sie wiederholen im Wesentlichen die in [Lektion 14: Bereitstellen](lesson-13-deploy.md)ausgeführten Aufgaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-328">You will essentially repeat the tasks performed in [Lesson 14: Deploy](lesson-13-deploy.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-redeploy-the-adventure-works-internet-sales-tabular-model"></a><span data-ttu-id="a26d5-329">So stellen Sie das tabellarische Modell "Adventure Works Internet Sales" erneut bereit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-329">To redeploy the Adventure Works Internet Sales tabular model</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a26d5-330">Klicken Sie in [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)]im Menü **Erstellen** auf die Option zum Bereitstellen von **Adventure Works Internet Sales Model**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-330">In [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../includes/ssbidevstudio-md.md)], click the **Build** menu, and then click **Deploy Adventure Works Internet Sales Model**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a26d5-331">Das **Dialogfeld** bereitstellen wird angezeigt und zeigt den Bereitstellungs Status der Metadaten sowie jede im Modell enthaltene Tabelle an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-331">The **Deploy** dialog box appears and displays the deployment status of the metadata as well as each table included in the model.</span></span>  
  
## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="a26d5-332">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-332">Next Steps</span></span>  
 <span data-ttu-id="a26d5-333">Jetzt können Sie Daten aus dem Modell mithilfe von Power View visuell darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-333">You can now use Power View to visualize data from the model.</span></span> <span data-ttu-id="a26d5-334">Vergewissern Sie sich, dass das Analysis Services-Konto und Reporting Services-Konto auf der SharePoint-Website über Leseberechtigungen für die Analysis Services-Instanz verfügen, in der Sie das Modell bereitgestellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-334">Ensure the Analysis Services and Reporting Services accounts on the SharePoint site have read permissions to the Analysis Services instance where you deployed your model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a26d5-335">Informationen zum Erstellen einer Reporting Services-Berichtsdatenquelle, die auf das Modell verweist, finden Sie unter [Tabellenmodell-Verbindungstyp (SSRS)](https://msdn.microsoft.com/library/hh270317%28v=SQL.110%29.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a26d5-335">To create a Reporting Services report data source that points to your model, see [Table Model Connection Type (SSRS)](https://msdn.microsoft.com/library/hh270317%28v=SQL.110%29.aspx).</span></span>  
  
  
