---
title: Designer für tabellarische Modelle (SSAS-tabellarisch) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- SQL12.ASVS.BIDTOOLSET.TOPLEVSEMMODUIENTRY.F1
ms.assetid: 45735c57-2a95-4e45-8994-7242df6c9c5f
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: ac63826d3e8a93f341c181faeef44714afd92353
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87616244"
---
# <a name="tabular-model-designer-ssas-tabular"></a><span data-ttu-id="f6d60-102">Designer für tabellarische Modelle (SSAS – tabellarisch)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-102">Tabular Model Designer (SSAS Tabular)</span></span>
  <span data-ttu-id="f6d60-103">Der Designer für tabellarische Modelle ist Bestandteil von [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] , integriert in Microsoft [!INCLUDE[vsprvs](../includes/vsprvs-md.md)] 2010 oder höher, mit zusätzlichen Projekttyp Vorlagen speziell für die Entwicklung professioneller tabellarischer Modelllösungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-103">The tabular model designer is part of [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], integrated with Microsoft [!INCLUDE[vsprvs](../includes/vsprvs-md.md)] 2010 or later, with additional project type templates specifically for developing professional tabular model solutions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6d60-104">Abschnitte in diesem Thema:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-104">Sections in this topic:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="f6d60-105">Vorteile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-105">Benefits</span></span>](#bkmk_benefits)  
  
-   [<span data-ttu-id="f6d60-106">Projektvorlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-106">Project Templates</span></span>](#bkmk_proj_temp)  
  
-   [<span data-ttu-id="f6d60-107">Fenster und Menüs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-107">Windows and Menus</span></span>](#bkmk_wind_men)  
  
-   [<span data-ttu-id="f6d60-108">Visual Studio-Integration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-108">Visual Studio Integration</span></span>](#bkmk_vsint)  
  
##  <a name="benefits"></a><a name="bkmk_benefits"></a> <span data-ttu-id="f6d60-109">Vorteile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-109">Benefits</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-110">Wenn Sie [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]installieren, werden den verfügbaren Projekttypen neue Projektvorlagen zum Erstellen tabellarischer Modelle hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-110">When you install [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], new project templates for creating tabular models are added to the available project types.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-111">Nachdem ein neues Projekt für tabellarische Modelle auf der Grundlage einer der Vorlagen erstellt wurde, können Sie mit der Erstellung von Modellen beginnen. Dazu verwenden Sie die Designer-Tools und Assistenten für tabellarische Modelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-111">After creating a new tabular model project by using one of the templates, you can begin model authoring by using the tabular model designer tools and wizards.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6d60-112">Zusätzlich zu neuen Vorlagen und Tools zum Erstellen professioneller Projektmappen für mehrdimensionale und tabellarische Modelle stellt die [!INCLUDE[vsprvs](../includes/vsprvs-md.md)] -Umgebung Debugging- und Projektlebenszyklusfunktionen bereit, mit denen Sie immer die leistungsstärksten BI-Lösungen für Ihre Organisation erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-112">In addition to new templates and tools for authoring professional multidimensional and tabular model solutions, the [!INCLUDE[vsprvs](../includes/vsprvs-md.md)] environment provides debugging and project lifecycle capabilities that ensure you create the most powerful BI solutions for your organization.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-113">Weitere Informationen zu [!INCLUDE[vsprvs](../includes/vsprvs-md.md)]finden Sie unter [Erste Schritte mit Visual Studio](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=206389).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-113">For more information about [!INCLUDE[vsprvs](../includes/vsprvs-md.md)], see [Getting Started with Visual Studio](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=206389).</span></span>  
  
##  <a name="project-templates"></a><a name="bkmk_proj_temp"></a><span data-ttu-id="f6d60-114">-Projektvorlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-114">Project Templates</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-115">Wenn Sie [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]installieren, werden den Business Intelligence-Projekttypen die folgenden Projektvorlagen für tabellarische Modelle hinzugefügt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-115">When you install [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], the following tabular model project templates are added to the Business Intelligence project types:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6d60-116">**Analysis Services-Projekt für tabellarische Modelle**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-116">**Analysis Services Tabular Project**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-117">Mit dieser Vorlage kann ein neues, leeres tabellarisches Modellprojekt erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-117">This template can be used to create a new, blank tabular model project.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6d60-118">**Von Server importieren (tabellarisch)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-118">**Import from Server (Tabular)**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-119">Mit dieser Vorlage kann ein neues tabellarisches Modellprojekt erstellt werden, indem die Metadaten aus einem vorhandenen tabellarischen Modell in Analysis Services extrahiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-119">This template can be used to create a new tabular model project by extracting the metadata from an existing tabular model in Analysis Services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6d60-120">**Aus PowerPivot importieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-120">**Import from PowerPivot**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-121">Mit dieser Vorlage wird ein neues tabellarisches Modellprojekt erstellt, indem die Metadaten und Daten aus einer [!INCLUDE[ssGeminiClient](../includes/ssgeminiclient-md.md)] -Datei extrahiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-121">This template is used for creating a new tabular model project by extracting the metadata and data from a [!INCLUDE[ssGeminiClient](../includes/ssgeminiclient-md.md)] file.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="f6d60-122">Projekte für tabellarische Modelle erfordern, dass eine sich im tabellarischen Modus befindliche Analysis Services-Serverinstanz lokal oder im Netzwerk ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-122">Tabular model projects require an Analysis Services server instance in tabular mode be running locally or on the network.</span></span>  
  
##  <a name="windows-and-menus"></a><a name="bkmk_wind_men"></a> <span data-ttu-id="f6d60-123">Fenster und Menüs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-123">Windows and Menus</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-124">Die [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] -Erstellungsumgebung für tabellarische Modelle schließt Folgendes ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-124">The [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] tabular model authoring environment includes the following:</span></span>  
  
### <a name="designer-window"></a><span data-ttu-id="f6d60-125">Designerfenster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-125">Designer Window</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-126">Das Designerfenster dient zur Erstellung tabellarischer Modelle, indem das Modell in einer visuellen Darstellung abgebildet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-126">The designer window is used to author tabular models by providing a visual representation of the model.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-127">Wenn Sie die Datei Model.bim öffnen, wird das Modell im Designerfenster geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-127">When you open the Model.bim file, the model opens in the designer window.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-128">Zum Erstellen eines Modells im Designerfenster stehen zwei unterschiedliche Ansichtsmodi zur Verfügung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-128">You can author a model in the designer window by using two different view modes:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6d60-129">**Datenansicht**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-129">**Data View**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-130">In der Datensicht werden Tabellen in einem tabellarischen Rasterformat angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-130">The data view displays tables in a tabular, grid format.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-131">Außerdem können Sie Measures mit dem Measureraster definieren, das für jede Tabelle ausschließlich in der Datensicht angezeigt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-131">You can also define measures by using the measure grid, which can be shown for each table in Data View only.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6d60-132">**Diagramm Ansicht**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-132">**Diagram View**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-133">In der Diagrammsicht werden Tabellen mit den bestehenden Beziehungen in einem grafischen Format angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-133">The diagram view displays tables, with relationships between them, in a graphical format.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-134">Spalten, Measures, Hierarchien und KPIs können gefiltert werden, und Sie können auswählen, ob das Modell mithilfe einer definierten Perspektive angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-134">Columns, measures, hierarchies, and KPIs can be filtered, and you can choose to view the model by using a defined perspective.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6d60-135">Die meisten Modellerstellungsaufgaben können in einer beliebigen Ansicht ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-135">Most model authoring tasks can be performed in either view.</span></span>  
  
### <a name="solution-explorer"></a><span data-ttu-id="f6d60-136">Projektmappen-Explorer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-136">Solution Explorer</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-137">Im Projektmappen-Explorer-Fenster wird die aktive Projektmappe als logischer Container für Projekte für tabellarische Modelle dargestellt und umfasst die dazugehörigen Elemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-137">The Solution Explorer window presents the active solution as a logical container for a tabular model project and its associated items.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-138">Das Modellprojekt (.smproj) enthält gewöhnlich nur ein (leeres) References-Objekt und die Datei Model.bim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-138">The model project (.smproj) contains only a References object (empty) and the Model.bim file.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-139">In dieser Ansicht können Sie Projektelemente zum Ändern öffnen und andere Verwaltungsaufgaben ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-139">You can open project items for modification and perform other management tasks directly from this view.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6d60-140">Projektmappen für tabellarische Modelle enthalten normalerweise nur ein Projekt. Dagegen kann eine Projektmappe weitere Projekte enthalten, z. B. ein Projekt für Integration Services oder Reporting Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-140">Tabular model solutions typically contain only one project; however, a solution can contain other projects too, for example, Integration Services or Reporting services project.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-141">Sie können eine beliebige Anzahl von Dateien hinzufügen, sofern sie nicht den gleichen Typ aufweisen wie Projektdateien für tabellarische Modelle und ihre Buildvorgang-Eigenschaft nicht auf Kein bzw. ihre In Ausgabeverzeichnis kopieren-Eigenschaft nicht auf Nicht kopieren festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-141">You can add any number of files provided they are not of the same type as tabular model project files and their Build Action property is set to None, or Copy to Output property is set to Do Not Copy.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6d60-142">Klicken Sie zum Anzeigen des Projektmappen-Explorers auf das Menü **Ansicht** und anschließend auf **Projektmappen-Explorer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-142">To view Solution Explorer, click the **View** menu, and then click **Solution Explorer**.</span></span>  
  
### <a name="properties-window"></a><span data-ttu-id="f6d60-143">Eigenschaftenfenster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-143">Properties Window</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-144">Im Eigenschaftenfenster werden Eigenschaften des ausgewählten Objekts aufgelistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-144">The Properties window lists the properties of the selected object.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-145">Die folgenden Objekte verfügen über Eigenschaften, die im Eigenschaftenfenster angezeigt und bearbeitet werden können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-145">The following objects have properties that can be viewed and edited in the Properties window:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f6d60-146">Model.bim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-146">Model.bim</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f6d60-147">Tabelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-147">Table</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f6d60-148">Spalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-148">Column</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f6d60-149">"Measure"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-149">Measure</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6d60-150">Die Projekteigenschaften im Eigenschaftenfenster enthalten nur den Projektnamen und den Projektordner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-150">Project Properties display only the project name and project folder in the Properties window.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-151">Projekte verfügen außerdem über zusätzliche Einstellungen für Bereitstellungsoptionen und den Bereitstellungsserver, die Sie über ein Dialogfeld für modale Eigenschaften festlegen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-151">Projects also have additional deployment Options and deployment server settings that you can set using a modal properties dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-152">Klicken Sie in **Projektmappen-Explorer**mit der rechten Maustaste auf das Projekt, und klicken Sie anschließend auf **Eigenschaften**, um diese Eigenschaften anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-152">To view these properties, in **Solution Explorer**, right click the project, and then click **Properties**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6d60-153">In die Felder des Eigenschaftenfensters sind Steuerelemente eingebettet, die geöffnet werden, wenn Sie darauf klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-153">Fields in the Properties window have embedded controls that open when you click them.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-154">Der Typ des Bearbeitungssteuerelements hängt von der bestimmten Eigenschaft ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-154">The type of edit control depends on the particular property.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-155">Die Steuerelemente umfassen Bearbeitungsfelder, Dropdownlisten und Links zu benutzerdefinierten Dialogfeldern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-155">Controls include edit boxes, dropdown lists, and links to custom dialog boxes.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-156">Die in grau angezeigten Eigenschaften sind schreibgeschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-156">Properties that are shown as dimmed are read-only.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6d60-157">Klicken Sie zum Anzeigen des Fensters **Eigenschaften** auf das Menü **Ansicht** und anschließend auf **Eigenschaftenfenster**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-157">To view the **Properties** window, click the **View** menu, and then click **Properties Window**.</span></span>  
  
### <a name="error-list"></a><span data-ttu-id="f6d60-158">Fehlerliste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-158">Error List</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-159">Das Fenster mit der Fehlerliste enthält Meldungen zum Modellstatus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-159">The Error List window contains messages about the model state:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f6d60-160">Benachrichtigungen zu bewährten Sicherheitsmethoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-160">Notifications about security best practices.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f6d60-161">Anforderungen für die Datenverarbeitung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-161">Requirements for data processing.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f6d60-162">Informationen zu Semantikfehlern für berechnete Spalten, Measures und Zeilenfilter für Rollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-162">Semantic error information for calculated columns, measures, and row filters for roles.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-163">Bei berechneten Spalten können Sie auf die Fehlermeldung doppelklicken, um zur Fehlerquelle zu navigieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-163">For calculated columns, you can double-click the error message to navigate to the source of the error.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f6d60-164">DirectQuery-Überprüfungsfehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-164">DirectQuery validation errors.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6d60-165">Die **Fehlerliste** wird standardmäßig erst angezeigt, nachdem ein Fehler zurückgegeben wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-165">By default, the **Error List** does not appear unless an error is returned.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-166">Sie können das Fenster **Fehlerliste** jedoch jederzeit anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-166">You can, however, view the **Error List** window at any time.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-167">Klicken Sie zum Anzeigen des Fensters **Fehlerliste** auf das Menü **Ansicht** und anschließend auf **Fehlerliste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-167">To view the **Error List** window, click the **View** menu, and then click **Error List**.</span></span>  
  
### <a name="output"></a><span data-ttu-id="f6d60-168">Output</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-168">Output</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-169">Erstellungs- und Bereitstellungsinformationen werden (zusätzlich zum modalen Statusdialogfeld) im Fenster **Ausgabe** angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-169">Build and deployment information is displayed in the **Output** Window (in addition to the modal progress dialog).</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-170">Klicken Sie zum Anzeigen des Ausgabefensters auf das Menü **Ansicht** und anschließend auf **Ausgabe** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-170">To view the **Output** window, click the **View** menu, and then click Output.</span></span>  
  
### <a name="menu-items"></a><span data-ttu-id="f6d60-171">Menüelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-171">Menu Items</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-172">Wenn Sie [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)]installieren, werden der Visual Studio-Menüleiste zusätzliche Menüelemente speziell für die Erstellung tabellarischer Modelle hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-172">When you install [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../includes/ssbidevstudiofull-md.md)], additional menu items specifically for authoring tabular models are added to the Visual Studio menu bar.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-173">Das Menü **Modell** kann verwendet werden, um den Datenimport-Assistenten zu starten, vorhandene Verbindungen anzuzeigen, Arbeitsbereichsdaten zu verarbeiten und den Modellarbeitsbereich in [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Excel zu durchsuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-173">The **Model** menu can be used to launch the Data Import Wizard, view existing connections, process workspace data, and browse the model workspace in [!INCLUDE[msCoName](../includes/msconame-md.md)] Excel.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-174">Das Menü **Tabelle** kann verwendet werden, um Beziehungen zwischen Tabellen zu erstellen und zu verwalten, Measures zu erstellen und zu verwalten sowie Datentabelleneinstellungen, Berechnungsoptionen und andere Tabelleneigenschaften anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-174">The **Table** menu is used to create and manage relationships between tables, create and manage measures, specify data table settings, specify calculation options, and specify other table properties.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-175">Im Menü **Spalte** können Sie Spalten in einer Tabelle hinzufügen und löschen, Spalten aus- und einblenden und verschiedene Spalteneigenschaften angeben, z.B. Datentypen und Filter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-175">With the **Column** menu, you can add and delete columns in a table, hide and unhide columns, and specify other column properties such as data types and filters.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-176">Sie können Projektmappen für tabellarische Modelle über das Menü **Erstellen** anlegen und bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-176">You can build and deploy tabular model solutions on the **Build** menu.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-177">Die Funktionen zum Kopieren bzw. Einfügen sind im Menü **Bearbeiten** enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-177">Copy/Paste functions are included on the **Edit** menu.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6d60-178">Zusätzlich zu diesen Menüelementen werden die Analysis Services-Optionen um weitere Einstellungen ergänzt, die im Menü Extras verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-178">In addition to these menu items, additional settings are added to the Analysis Services options on the Tools menu items.</span></span>  
  
### <a name="toolbar"></a><span data-ttu-id="f6d60-179">Symbolleiste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-179">Toolbar</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-180">Die Analysis Services-Symbolleiste ermöglicht den schnellen und einfachen Zugriff auf die am häufigsten verwendeten Befehle für die Modellerstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-180">The Analysis Services toolbar provides quick and easy access to the most frequently used model authoring commands.</span></span>  
  
##  <a name="visual-studio-integration"></a><span data-ttu-id="f6d60-181">Integration in <a name="bkmk_vsint"></a> Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-181"><a name="bkmk_vsint"></a> Visual Studio Integration</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-182">**Quellcodeverwaltung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-182">**Source Control**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-183">Analysis Services-Projekte werden mit dem ausgewählten Plug-In für die Quellcodeverwaltung integriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-183">Analysis Services projects integrate with the selected source control plug-in.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-184">Wenn Sie Visual Studio für die Verwendung der Quellcodeverwaltung konfiguriert haben, können Sie die Funktionen zum Ein-/Auschecken im Projektmappen-Explorer verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-184">If you have configured Visual Studio to use source control, you can use check in/check out from Solution Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-185">Weitere Informationen zum Konfigurieren von Team Foundation Server finden Sie unter [Konfigurieren von Visual Studio für die Verwendung der Team Foundation-Versionskontrolle](https://msdn.microsoft.com/library/ms253064.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-185">To configure to use Team Foundation Server, see [Configure Visual Studio with Team Foundation Version Control](https://msdn.microsoft.com/library/ms253064.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-186">Viele Drittanbieter-Plug-Ins für die Quellcodeverwaltung werden ebenfalls unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-186">Many third-party source control plug-ins are supported as well.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6d60-187">**Schriftarten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-187">**Fonts**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-188">Tabellarische Modelle verwenden die Schriftart der [!INCLUDE[vsprvs](../includes/vsprvs-md.md)] -Umgebung, um die Schriftarten in der Anzeige zu steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-188">Tabular models use the [!INCLUDE[vsprvs](../includes/vsprvs-md.md)] environment font to control the fonts in the display.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-189">Es kann erforderlich sein, diese Schriftart zu ändern, wenn die [!INCLUDE[vsprvs](../includes/vsprvs-md.md)] -Standardschriftart nicht über alle Unicode-Zeichen verfügt, die Sie für Ihre Sprache benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-189">It can be necessary to change this font if the default [!INCLUDE[vsprvs](../includes/vsprvs-md.md)] font does not have all of the Unicode characters you need for your language.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-190">Klicken Sie zum Ändern von Schriftarten auf das Menü **Extras** &gt; **Optionen**und anschließend auf **Schriftarten und Farben**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-190">To change fonts, click the **Tools** menu, then click **Options**, and then click **Fonts and Colors**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6d60-191">**Tastenkombinationen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-191">**Keyboard Shortcuts**</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-192">Die Analysis Services-Tastenkombinationen können über das Dialogfeld Tools->Optionen->Tastatur konfiguriert bzw. neu zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-192">The Analysis Services keyboard shortcuts can be configured/remapped through the Tools->Options->Keyboard dialog.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-193">Einige globale [!INCLUDE[vsprvs](../includes/vsprvs-md.md)] -Verknüpfungen, wie z.B. „Erstellen“, „Speichern“, „Debuggen“, „neues Projekt“ usw., werden im Kontext des Designers für tabellarische Modelle unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-193">Some global [!INCLUDE[vsprvs](../includes/vsprvs-md.md)] shortcuts, such as build, save, debug, new project, etc. are supported in the tabular model designer context.</span></span> <span data-ttu-id="f6d60-194">Andere spezifische Tastenkombinationen des Designers für tabellarische Modelle sind im Analysis Services-Kontext verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-194">Other tabular model designer specific shortcuts are in the Analysis Services context.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f6d60-195">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-195">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6d60-196">[Tabellarische Modellprojekte &#40;tabellarischen SSAS-&#41;](tabular-models/tabular-model-projects-ssas-tabular.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-196">[Tabular Model Projects &#40;SSAS Tabular&#41;](tabular-models/tabular-model-projects-ssas-tabular.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="f6d60-197">Eigenschaften &#40;SSAS – tabellarisch&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6d60-197">Properties &#40;SSAS Tabular&#41;</span></span>](tabular-models/properties-ssas-tabular.md)  
  
  
