---
title: Übersetzungen (Analysis Services) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: analysis-services
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- Business Intelligence Development Studio, translations [Analysis Services]
- translations [Analysis Services], about translations
- object translations [Analysis Services]
- language identifiers [Analysis Services]
- attribute translations [Analysis Services]
- translations [Analysis Services]
ms.assetid: 018471e0-3c82-49ec-aa16-467fb58a6d5f
author: minewiskan
ms.author: owend
ms.openlocfilehash: b6b7a5468b2d7efbb4460c77de258a5fd757f077
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87698565"
---
# <a name="translations-analysis-services"></a><span data-ttu-id="5b1d0-102">Übersetzungen (Analysis Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-102">Translations (Analysis Services)</span></span>
  <span data-ttu-id="5b1d0-103">**[!INCLUDE[applies](../includes/applies-md.md)]** Nur mehrdimensional</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-103">**[!INCLUDE[applies](../includes/applies-md.md)]**  Multidimensional only</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b1d0-104">In einem mehrdimensionalen [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] -Datenmodell können Sie mehrere Übersetzungen einer Beschriftung einbetten, um gebietsschemaspezifische Zeichenfolgen basierend auf der LCID bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-104">In an [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] multidimensional data model, you can embed multiple translations of a caption to provide locale-specific strings based on the LCID.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-105">Übersetzungen können für den Datenbanknamen, Cubeobjekte und Datenbankdimensionsobjekte hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-105">Translations can be added for the database name, cube objects, and database dimension objects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b1d0-106">Durch Definieren einer Übersetzung werden Metadaten und die übersetzte Beschriftung innerhalb des Modells erstellt, um jedoch lokalisierte Zeichenfolgen in einer Clientanwendung zu rendern, müssen Sie entweder die `Language`-Eigenschaft für das Objekt festlegen oder einen `Locale Identifier`-Parameter in der Verbindungszeichenfolge übergeben (z. B. durch Festlegen von `LocaleIdentifier=1036` für die Rückgabe von französischen Zeichenfolgen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-106">Defining a translation creates the metadata and translated caption inside the model, but to render localized strings in a client application, you must either set the `Language` property on the object, or pass a `Locale Identifier` parameter on the connection string (for example, by setting `LocaleIdentifier=1036` to return French strings).</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-107">Planen Sie die Verwendung von `Locale Identifier`, wenn Sie mehrere, gleichzeitige Übersetzungen des gleichen Objekts in verschiedenen Sprachen unterstützen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-107">Plan on using `Locale Identifier` if you want to support multiple, simultaneous translations of the same object in different languages.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-108">Das Festlegen der `Language`-Eigenschaft funktioniert, hat aber Auswirkungen auf Verarbeitung und Abfragen, die möglicherweise unerwartete Ergebnisse liefern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-108">Setting the `Language` property works, but it also impacts processing and queries, which could have unintended consequences.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-109">Das Festlegen von `Locale Identifier` ist die bessere Wahl, da es nur verwendet wird, um die übersetzten Zeichenfolgen zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-109">Setting `Locale Identifier` is the better choice because it's only used to return translated strings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b1d0-110">Eine Übersetzung besteht aus einem Gebietsschemabezeichner (LCID), einer übersetzten Beschriftung für das Objekt (z. B. Dimensions- oder Attributname) und optional einer Bindung an eine Spalte, die Datenwerte in der Zielsprache enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-110">A translation consists of a locale identifier (LCID), a translated caption for the object (for example, the dimension or attribute name), and optionally, a binding to a column that provides data values in the target language.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-111">Sie können mehrere Übersetzungen haben, jedoch nur jeweils eine für eine bestimmte Verbindung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-111">You can have multiple translations, but you can only use one for any given connection.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-112">Theoretisch können Sie beliebig viele Übersetzungen im Modell einbetten. Jede Übersetzung erhöht jedoch die Komplexität beim Testen, und alle Übersetzungen müssen dieselbe Sortierung verwenden. Beim Entwerfen Ihrer Lösung sollten Sie diese natürlichen Einschränkungen bedenken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-112">There is no theoretical limit on the number of translations you can embed in model, but each translation adds complexity to testing, and all translations must share the same collation, so when designing your solution keep these natural constraints in mind.</span></span>  
  
> [!TIP]  
>  <span data-ttu-id="5b1d0-113">Sie können Clientanwendungen wie Excel, Management Studio und [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../includes/sssqlprofiler-md.md)] verwenden, um übersetzte Zeichenfolgen zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-113">You can use client applications such as Excel, Management Studio, and [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../includes/sssqlprofiler-md.md)] to return translated strings.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-114">Weitere Informationen finden Sie unter [Tipps und Best Practices für die Globalisierung &#40;Analysis Services&#41;](globalization-tips-and-best-practices-analysis-services.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-114">See [Globalization Tips and Best Practices &#40;Analysis Services&#41;](globalization-tips-and-best-practices-analysis-services.md) for details.</span></span>  
  
## <a name="setting-up-a-model-to-support-translated-members"></a><span data-ttu-id="5b1d0-115">Einrichten eines Modells zur Unterstützung übersetzter Elemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-115">Setting up a model to support translated members</span></span>  
 <span data-ttu-id="5b1d0-116">Ein in einer mehrsprachigen Lösung verwendetes Datenmodell benötigt mehr als übersetzte Beschriftungen (Feldnamen und Beschreibungen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-116">A data model used in a multi-lingual solution needs more than translated labels (field names and descriptions).</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-117">Es muss auch Datenwerte bereitstellen, die in verschiedenen Sprachskripts formuliert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-117">It also needs to provide data values that are articulated in various language scripts.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-118">Für eine mehrsprachige Lösung müssen einzelne Attribute vorhanden sein, die an Spalten in einer externen Datenbank gebunden sind, die die Daten zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-118">Achieving a multi-lingual solution requires that you have individual attributes, bound to columns in an external database that return the data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b1d0-119">Die Adventure Works-Beispieldatenbanken (sowohl die mehrdimensionale als auch das relationale Datawarehouse) veranschaulichen die Übersetzungsfunktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-119">Adventure Works sample databases (multidimensional as well as the relational data warehouse) demonstrate the translation feature.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-120">Das Beispielmodell enthält übersetzte Beschriftungen und Beschreibungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-120">The sample model includes translated captions and descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-121">Das relationale Data Warehouse-Beispiel enthält Spalten mit übersetzten Werten, die lokalisierte Attributelemente im Modell bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-121">The sample relational data warehouse contains columns of translated values that provide localized attribute members in the model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b1d0-122">So zeigen Sie die im Modell verfügbaren übersetzten Datenwerte an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-122">To view translated data values available to the model:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5b1d0-123">Öffnen Sie das mehrdimensionale Adventure Works-Modell im Designer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-123">Open the Adventure Works multidimensional model in the designer.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5b1d0-124">Öffnen Sie in Projektmappen-Explorer Datenquellen Sichten, und doppelklicken Sie auf Adventure Works DW \<version> . DSV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-124">In Solution Explorer, open Data Source Views and double-click Adventure Works DW\<version>.dsv.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="5b1d0-125">Suchen Sie nach dimDate, dimProduct, dimProductCategory oder dimProductSubcateogry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-125">Find dimDate, dimProduct, dimProductCategory, or dimProductSubcateogry.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-126">Alle diese Dimensionen enthalten Attribute für übersetzte Elemente für Monat, Tag der Woche, Produktname, Kategoriename usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-126">All of these dimensions contain attributes for translated members for month, day of week, product name, category name, and so on.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="5b1d0-127">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf ein beliebiges Feld, und wählen Sie **Daten durchsuchen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-127">Right-click any field and select **Explore Data**.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-128">Für jedes Element werden Übersetzungen in Englisch, Spanisch und Französisch angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-128">You will see English, Spanish, and French translations of each member.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b1d0-129">Formate für Datum, Uhrzeit und Währung werden nicht durch Übersetzungen implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-129">Formats for date, time, and currency are not implemented through translations.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-130">Um kulturspezifische Formate basierend auf dem Gebietsschema des Clients dynamisch bereitzustellen, verwenden Sie den Währungsumrechnungs-Assistenten und die `FormatString`-Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-130">To dynamically provide culturally specific formats based on the client's locale, use the Currency Conversion Wizard and `FormatString` property.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-131">Weitere Einzelheiten finden Sie unter [Währungsumrechnungen &#40;Analysis Services&#41;](currency-conversions-analysis-services.md) und [FormatString-Element &#40;ASSL&#41;](https://docs.microsoft.com/bi-reference/assl/properties/formatstring-element-assl).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-131">See [Currency Conversions &#40;Analysis Services&#41;](currency-conversions-analysis-services.md) and [FormatString Element &#40;ASSL&#41;](https://docs.microsoft.com/bi-reference/assl/properties/formatstring-element-assl) for details.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b1d0-132">[Lesson 9: Defining Perspectives and Translations](lesson-9-defining-perspectives-and-translations.md) im Analysis Services-Lernprogramm führt Sie durch die Schritte zum Erstellen und Testen von Übersetzungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-132">[Lesson 9: Defining Perspectives and Translations](lesson-9-defining-perspectives-and-translations.md) in the Analysis Services Tutorial will walk you through the steps for creating and testing translations.</span></span>  
  
## <a name="defining-translations"></a><span data-ttu-id="5b1d0-133">Definieren von Übersetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-133">Defining Translations</span></span>  
 <span data-ttu-id="5b1d0-134">Durch Definieren einer Übersetzung wird ein `Translation`-Objekt als untergeordnetes Element des [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]-Datenbank-, -Dimensions- oder -Cubeobjekts erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-134">Defining a translation creates a `Translation` object as a child of the [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] database, dimension, or cube object.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-135">Öffnen Sie mit [!INCLUDE[ss_dtbi](../includes/ss-dtbi-md.md)] die Projektmappe, und definieren Sie Übersetzungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-135">Use [!INCLUDE[ss_dtbi](../includes/ss-dtbi-md.md)] to open the solution and define translations.</span></span>  
  
### <a name="add-translations-to-a-cube"></a><span data-ttu-id="5b1d0-136">Hinzufügen von Übersetzungen zu einem Cube</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-136">Add translations to a cube</span></span>  
 <span data-ttu-id="5b1d0-137">Sie können Übersetzungen zu Cubes, Measuregruppen, Measures, Cubedimensionen, Perspektiven, KPIs, Aktionen, benannten Mengen und berechneten Elementen hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-137">You can add translations to the cube, measure groups, measures, cube dimension, perspectives, KPIs, actions, named sets, and calculated members.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5b1d0-138">Doppelklicken Sie im Projektmappen-Explorer auf einen Cubenamen, um den Cube-Designer zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-138">In Solution Explorer, double-click the cube name to open cube designer.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5b1d0-139">Klicken Sie auf die Registerkarte **translations** . Alle Objekte, die Übersetzungen unterstützen, werden auf dieser Seite aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-139">Click the **Translations** tab. All objects that support translations are listed in this page.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="5b1d0-140">Geben Sie für jedes Objekt die Zielsprache (wird intern in eine LCID aufgelöst), die übersetzte Beschriftung und die übersetzte Beschreibung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-140">For each object, specify the target language (resolves internally to an LCID), translated caption, and translated description.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-141">Die Sprachenliste ist überall in Analysis Services konsistent, egal, ob Sie die Serversprache in Management Studio festlegen oder die Übersetzungsüberschreibung zu einem einzelnen Attribut hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-141">The language list is consistent throughout Analysis Services, whether you are setting the server language in Management Studio, or adding a translation override on a single attribute.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5b1d0-142">Denken Sie daran, dass Sie die Sortierung nicht ändern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-142">Remember that you cannot change the collation.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-143">Ein Cube verwendet im Wesentlichen eine Sortierung, selbst wenn Sie mehrere Sprachen durch übersetzte Beschriftungen unterstützen (es gibt eine Ausnahme für Dimensionsattribute, die weiter unten erläutert wird).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-143">A cube essentially uses one collation, even if you're supporting multiple languages through translated captions (there is an exception for dimension attributes, discussed below).</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-144">Wenn die Sprachen nicht ordnungsgemäß unter der freigegebenen Sortierung sortiert werden, müssen Sie Kopien des Cubes erstellen, um den Sortierungsanforderungen gerecht zu werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-144">If the languages won't sort properly under the shared collation, you will need to make copies of the cube just to accommodate your collation requirements.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="5b1d0-145">Erstellen Sie das Projekt, und stellen Sie es bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-145">Build and deploy the project.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="5b1d0-146">Stellen Sie mithilfe einer Clientanwendung wie Excel eine Verbindung mit der Datenbank her, und ändern Sie dabei die Verbindungszeichenfolge so, dass sie den Gebietsschemabezeichner verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-146">Connect to the database using a client application, such as Excel, modifying the connection string to use the locale identifier.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-147">Weitere Informationen finden Sie unter [Tipps und Best Practices für die Globalisierung &#40;Analysis Services&#41;](globalization-tips-and-best-practices-analysis-services.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-147">See [Globalization Tips and Best Practices &#40;Analysis Services&#41;](globalization-tips-and-best-practices-analysis-services.md) for details.</span></span>  
  
### <a name="add-translations-to-a-dimension-and-attributes"></a><span data-ttu-id="5b1d0-148">Hinzufügen von Übersetzungen zu einer Dimension und Attributen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-148">Add translations to a dimension and attributes</span></span>  
 <span data-ttu-id="5b1d0-149">Sie können Übersetzungen zu Datenbankdimensionen, Attributen, Hierarchien und Ebenen innerhalb einer Hierarchie hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-149">You can add translations to database dimensions, attributes, hierarchies, and levels within a hierarchy.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b1d0-150">Übersetzte Beschriftungen werden mithilfe Ihrer Tastatur oder durch Kopieren und Einfügen manuell zum Modell hinzugefügt, bei Dimensionsattributelementen können Sie die übersetzten Werte jedoch aus einer externen Datenbank abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-150">Translated captions are added to the model manually using your keyboard or copy-paste, but for dimension attribute members, you can obtain translated values from an external database.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-151">Insbesondere kann die `CaptionColumn`-Eigenschaft eines Attributs an eine Spalte in einer Datenquellensicht gebunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-151">Specifically, the `CaptionColumn` property of an attribute can be bound to a column in a data source view.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5b1d0-152">Auf Attributebene können Sie Sortierungseinstellungen überschreiben, z. B. können Sie die Unterscheidung nach Breite anpassen oder für ein bestimmtes Attribut eine binäre Sortierung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-152">At the attribute level, you can override collation settings, for example you might want to adjust width-sensitivity or use a binary sort for a specific attribute.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-153">In [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)]wird die Sortierung dort zur Verfügung gestellt, wo Datenbindungen definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-153">In [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)], collation is exposed where data bindings are defined.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-154">Da Sie eine Dimensionsattributübersetzung an eine andere Quellspalte in der Datenquellensicht binden, ist eine Sortierungseinstellung verfügbar, sodass Sie die Sortierung der Quellspalte angeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-154">Because you are binding a dimension attribute translation to a different source column in the DSV, a collation setting is available so that you can specify the collation used by the source column.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-155">Weitere Informationen zur Spaltensortierung in der relationalen Datenbank finden Sie unter [Set or Change the Column Collation](../relational-databases/collations/set-or-change-the-column-collation.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-155">See [Set or Change the Column Collation](../relational-databases/collations/set-or-change-the-column-collation.md) for details about column collation in the relational database.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5b1d0-156">Doppelklicken Sie im Projektmappen-Explorer auf den Dimensionsnamen, um den Dimensions-Designer zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-156">In Solution Explorer, double-click the dimension name to open dimension designer.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5b1d0-157">Klicken Sie auf die Registerkarte **translations** . Alle Dimensions Objekte, die Übersetzungen unterstützen, werden auf dieser Seite aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-157">Click the **Translations** tab. All dimension objects that support translations are listed in this page.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5b1d0-158">Geben Sie für jedes Objekt die Zielsprache (wird in eine LCID aufgelöst), die übersetzte Beschriftung und die übersetzte Beschreibung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-158">For each object, specify target language (resolves to an LCID), translated caption, and translated description.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-159">Die Sprachenliste ist überall in Analysis Services konsistent, egal, ob Sie die Serversprache in Management Studio festlegen oder die Übersetzungsüberschreibung zu einem einzelnen Attribut hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-159">The language list is consistent throughout Analysis Services, whether you are setting the server language in Management Studio, or adding a translation override on a single attribute.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="5b1d0-160">Um ein Attribut an eine Spalte binden, müssen Sie folgende übersetzte Werte angeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-160">To bind an attribute to a column providing translated values:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="5b1d0-161">Fügen Sie im Dimensions-Designer unter **Übersetzungen**eine neue Übersetzung hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-161">Still in Dimension Designer | **Translations**, add a new translation.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-162">Wählen Sie die Sprache aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-162">Choose the language.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-163">Auf der Seite wird eine neue Spalte für die übersetzten Werte angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-163">A new column appears on the page to accept the translated values.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="5b1d0-164">Platzieren Sie den Cursor in einer leeren Zelle neben einem der Attribute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-164">Place the cursor in an empty cell adjacent to one of the attributes.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-165">Das Attribut darf nicht der Schlüssel sein, aber alle anderen Attribute sind zulässige Optionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-165">The attribute cannot be the key, but all other attributes are viable choices.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-166">Eine kleine Schaltfläche mit einem Punkt darin sollte angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-166">You should see a small button with a dot in it.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-167">Klicken Sie auf die Schaltfläche, um das Dialogfeld **Attributdatenübersetzung**zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-167">Click the button to open the **Attribute Data Translation Dialog Box**.</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="5b1d0-168">Geben Sie eine Übersetzung für die Beschriftung ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-168">Enter a translation for the caption.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-169">Diese wird als Datenbeschriftung in der Zielsprache verwendet, z. B. als Feldname in einer PivotTable-Feldliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-169">This is used as a data label in the target language, for example as a field name in a PivotTable field list.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="5b1d0-170">Wählen Sie die Quellspalte aus, die die übersetzten Werte der Attributelemente bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-170">Choose the source column that provides the translated values of attribute members.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-171">Nur bereits vorhandene Spalten in der an die Dimension gebundene Tabelle oder Abfrage sind verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-171">Only pre-existing columns in the table or query bound to the dimension, are available.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-172">Wenn die Spalte nicht vorhanden ist, müssen Sie die Datenquellensicht, die Dimension und den Cube zur Auswahl der Spalte ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-172">If the column does not exist, you need to modify the data source view, dimension, and cube to pick up the column.</span></span>  
  
    5.  <span data-ttu-id="5b1d0-173">Wählen Sie ggf. die Sortierung und die Sortierreihenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-173">Choose the collation and sort order, if applicable.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="5b1d0-174">Erstellen Sie das Projekt, und stellen Sie es bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-174">Build and deploy the project.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="5b1d0-175">Stellen Sie mithilfe einer Clientanwendung wie Excel eine Verbindung mit der Datenbank her, und ändern Sie dabei die Verbindungszeichenfolge so, dass sie den Gebietsschemabezeichner verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-175">Connect to the database using a client application, such as Excel, modifying the connection string to use the locale identifier.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-176">Weitere Informationen finden Sie unter [Tipps und Best Practices für die Globalisierung &#40;Analysis Services&#41;](globalization-tips-and-best-practices-analysis-services.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-176">See [Globalization Tips and Best Practices &#40;Analysis Services&#41;](globalization-tips-and-best-practices-analysis-services.md) for details.</span></span>  
  
### <a name="add-a-translation-of-the-database-name"></a><span data-ttu-id="5b1d0-177">Hinzufügen einer Übersetzung des Datenbanknamens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-177">Add a translation of the database name</span></span>  
 <span data-ttu-id="5b1d0-178">Auf Datenbankebene können Sie Übersetzungen für den Datenbanknamen und die Beschreibung hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-178">At the database level, you can add translations for the database name and description.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-179">Der übersetzte Datenbankname ist möglicherweise bei Clientverbindungen sichtbar, die die LCID der Sprache angeben, das hängt jedoch vom Tool ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-179">The translated database name might be visible on client connections that specify the LCID of the language, but that depends on the tool.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-180">Bei Anzeige der Datenbank in Management Studio beispielsweise wird der übersetzte Name nicht angezeigt, selbst wenn Sie den Gebietsschemabezeichner für die Verbindung angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-180">For example, viewing the database in Management Studio will not show the translated name, even if you specify the locale identifier on the connection.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-181">Die von Management Studio für die Herstellung einer Verbindung mit Analysis Services verwendete API liest die `Language`-Eigenschaft nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-181">The API used by Management Studio to connect to Analysis Services does not read the `Language` property.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5b1d0-182">Klicken Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf den Projektnamenamen, und wählen Sie **Datenbank bearbeiten** aus, um den Datenbank-Designer zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-182">In Solution Explorer, right-click project name | **Edit Database** to open the database designer.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5b1d0-183">Geben Sie unter „Übersetzungen“ die Zielsprache (wird in eine LCID aufgelöst), die übersetzte Beschriftung und die übersetzte Beschreibung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-183">In Translations, specify target language (resolves to an LCID), translated caption, and translated description.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-184">Die Sprachenliste ist überall in Analysis Services konsistent, egal, ob Sie die Serversprache in Management Studio festlegen oder die Übersetzungsüberschreibung zu einem einzelnen Attribut hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-184">The language list is consistent throughout Analysis Services, whether you are setting the server language in Management Studio, or adding a translation override on a single attribute.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="5b1d0-185">Legen Sie auf der Eigenschaftenseite der Datenbank für `Language` die gleiche LCID fest, die Sie für die Übersetzung angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-185">In the Properties page of the database, set `Language` to the same LCID you specified for the translation.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-186">Legen Sie gegebenenfalls auch die `Collation`-Eigenschaft fest, wenn der Standardwert nicht mehr sinnvoll ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-186">Optionally, set the `Collation` as well if the default no longer makes sense.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="5b1d0-187">Erstellen Sie die Datenbank, und stellen Sie sie bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-187">Build and deploy the database.</span></span>  
  
## <a name="resolving-translations"></a><span data-ttu-id="5b1d0-188">Auflösung von Übersetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-188">Resolving Translations</span></span>  
 <span data-ttu-id="5b1d0-189">Wenn eine Clientanwendung einen Gebietsschemabezeichner anfordert, versucht die [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] -Instanz, Daten und Metadaten für [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] -Objekte in die nächste übereinstimmende LCID aufzulösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-189">If a client application requests a locale identifier, the [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] instance attempts to resolve data and metadata for [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] objects to the closest matching LCID.</span></span> <span data-ttu-id="5b1d0-190">Wenn die Clientanwendung keine Standardsprache und auch nicht den neutralen Gebietsschemabezeichner (0) oder den standardmäßigen Prozesssprachbezeichner (1024) vorgibt, dann verwendet [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] die Standardsprache für die Instanz, um Daten und Metadaten für [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] -Objekte zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-190">If the client application does not specify a default language, or specifies the neutral locale identifier (0) or process default language identifier (1024), then [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] uses the default language for the instance to return data and metadata for [!INCLUDE[ssASnoversion](../includes/ssasnoversion-md.md)] objects.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5b1d0-191">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-191">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="5b1d0-192">[Globalisierungs Szenarien für Analysis Services-multidimensionalen](globalization-scenarios-for-analysis-services-multiidimensional.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-192">[Globalization scenarios for Analysis Services Multiidimensional](globalization-scenarios-for-analysis-services-multiidimensional.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5b1d0-193">[Sprachen und Sortierungen &#40;Analysis Services&#41;](languages-and-collations-analysis-services.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-193">[Languages and Collations &#40;Analysis Services&#41;](languages-and-collations-analysis-services.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5b1d0-194">[Festlegen oder Ändern der Spaltensortierung](../relational-databases/collations/set-or-change-the-column-collation.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-194">[Set or Change the Column Collation](../relational-databases/collations/set-or-change-the-column-collation.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="5b1d0-195">Tipps und Best Practices für die Globalisierung &#40;Analysis Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1d0-195">Globalization Tips and Best Practices &#40;Analysis Services&#41;</span></span>](globalization-tips-and-best-practices-analysis-services.md)  
  
  
