---
title: Herstellen einer Verbindung mit SQL Server, wenn Systemadministratoren gesperrt sind | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: configuration
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- sa account
- connecting when locked out [SQL Server]
- locked out [SQL Server]
ms.assetid: c0c0082e-b867-480f-a54b-79f2a94ceb67
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 47b9659943e51a2d31a2354740660aebd652745c
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87619324"
---
# <a name="connect-to-sql-server-when-system-administrators-are-locked-out"></a><span data-ttu-id="675e0-102">Herstellen einer Verbindung mit SQL Server, wenn Systemadministratoren gesperrt sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-102">Connect to SQL Server When System Administrators Are Locked Out</span></span>
  <span data-ttu-id="675e0-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie Sie als Systemadministrator den Zugriff auf [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] wiedererlangen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-103">This topic describes how you can regain access to the [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] as a system administrator.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-104">Ein Systemadministrator kann aufgrund einer der folgenden Ursachen Zugriff auf eine Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] verlieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-104">A system administrator can lose access to an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] because of one of the following reasons:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="675e0-105">Alle Anmeldedaten, die Mitglieder der festen Serverrolle sysadmin sind, wurden versehentlich entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-105">All logins that are members of the sysadmin fixed server role have been removed by mistake.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="675e0-106">Alle Windows-Gruppen, die Mitglieder der festen Serverrolle sysadmin sind, wurden versehentlich entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-106">All Windows Groups that are members of the sysadmin fixed server role have been removed by mistake.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="675e0-107">Die Anmeldedaten, die Mitglieder der festen Serverrolle sysadmin sind, gehören zu Mitarbeitern, die das Unternehmen verlassen haben oder nicht verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-107">The logins that are members of the sysadmin fixed server role are for individuals who have left the company or who are not available.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="675e0-108">Das sa-Konto wurde deaktiviert, oder das Kennwort ist unbekannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-108">The sa account is disabled or no one knows the password.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="675e0-109">Eine Methode zum Wiedererlangen des Zugriffs ist die Neuinstallation von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] und das Anfügen aller Datenbanken an die neue Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-109">One way in which you can regain access is to reinstall [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] and attach all the databases to the new instance.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-110">Diese Lösung ist zeitaufwändig. Außerdem kann es zum Wiederherstellen der Anmeldedaten erforderlich sein, die Masterdatenbank aus einer Sicherung wiederherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-110">This solution is time-consuming; and, to recover the logins, it might require restoring the master database from a backup.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-111">Je nach Datum der Sicherung der Masterdatenbank sind möglicherweise nicht alle Informationen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-111">If the backup of the master database is older, it might not have all the information.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-112">Wenn die Sicherung der Masterdatenbank aktuell ist, sind möglicherweise die gleichen Anmeldedaten wie in der vorherigen Instanz enthalten und die Administratoren sind immer noch gesperrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-112">If the backup of the master database is more recent, it might have the same logins as the previous instance; therefore, administrators will still be locked out.</span></span>  
  
## <a name="resolution"></a><span data-ttu-id="675e0-113">Lösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-113">Resolution</span></span>  
 <span data-ttu-id="675e0-114">Starten Sie die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] im Einzelbenutzermodus mithilfe der Option **-m** oder der Option **-f** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-114">Start the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] in single-user mode by using either the **-m** or **-f** options.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-115">Ein beliebiges Mitglied der lokalen Administratorengruppe des Computers kann dann eine Verbindung mit der Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] als Mitglied der festen Serverrolle sysadmin herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-115">Any member of the computer's local Administrators group can then connect to the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] as a member of the sysadmin fixed server role.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="675e0-116">Wenn Sie eine Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] im Einzelbenutzermodus starten, müssen Sie zunächst den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Agent-Dienst beenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-116">When you start an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] in single-user mode, first stop the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent service.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-117">Andernfalls stellt der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Agent möglicherweise zuerst eine Verbindung her und verhindert, dass Sie als zweiter Benutzer eine Verbindung herstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-117">Otherwise, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent might connect first and prevent you from connecting as a second user.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="675e0-118">Wenn Sie die Option **-m** mit **sqlcmd** oder verwenden [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] , können Sie die Verbindungen auf eine angegebene Client Anwendung beschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-118">When you use the **-m** option with **sqlcmd** or [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], you can limit the connections to a specified client application.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-119">**-M "sqlcmd"** beschränkt Verbindungen z. b. auf eine einzelne Verbindung, und diese Verbindung muss sich als **sqlcmd** -Client Programm identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-119">For example, **-m"sqlcmd"** limits connections to a single connection and that connection must identify itself as the **sqlcmd** client program.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-120">Verwenden Sie diese Option, wenn Sie [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] im Einzelbenutzermodus starten und eine unbekannte Clientanwendung die einzige verfügbare Verbindung belegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-120">Use this option when you are starting [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] in single-user mode and an unknown client application is taking the only available connection.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-121">Um die Verbindung über den Abfrage-Editor in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)]herzustellen, verwenden Sie **-m"Microsoft SQL Server Management Studio - Query"** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-121">To connect through the Query Editor in [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)], use **-m"Microsoft SQL Server Management Studio - Query"**.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]  
>  <span data-ttu-id="675e0-122">Verwenden Sie diese Option nicht als Sicherheitsfunktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-122">Do not use this option as a security feature.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-123">Die Clientanwendung gibt den Clientanwendungsnamen an und kann als Teil der Verbindungszeichenfolge einen falschen Namen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-123">The client application provides the client application name, and can provide a false name as part of the connection string.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="675e0-124">Schrittanleitungen zum Starten von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] im Einzelbenutzermodus finden Sie unter [Konfigurieren von Serverstartoptionen &#40;SQL Server-Konfigurations-Manager&#41;](scm-services-configure-server-startup-options.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-124">For step-by-step instructions about how to start [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] in single-user mode, see [Configure Server Startup Options &#40;SQL Server Configuration Manager&#41;](scm-services-configure-server-startup-options.md).</span></span>  
  
## <a name="step-by-step-instructions"></a><span data-ttu-id="675e0-125">Schritt-für-Schritt-Anweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-125">Step-By-Step Instructions</span></span>  
 <span data-ttu-id="675e0-126">Im Folgenden wird beschrieben, wie eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] unter Windows 8 (oder höher) hergestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-126">The following instructions describe the process for connecting to [!INCLUDE[ssCurrent](../../includes/sscurrent-md.md)] running on Windows 8 or higher.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-127">Auf geringfügige Abweichungen bei früheren Versionen von SQL Server oder Windows wird ggf. hingewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-127">Slight adjustments for earlier versions of SQL Server or Windows are provided.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-128">Diese Anweisungen müssen ausgeführt werden, während Sie als Mitglied der lokalen Administratorgruppe bei Windows angemeldet sind. Außerdem wird davon ausgegangen, dass [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] auf dem Computer installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-128">These instructions must be performed while logged in to Windows as a member of the local administrators group, and they assume that [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] is installed on the computer.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="675e0-129">Starten Sie auf der Startseite [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-129">From the Start page, start [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="675e0-130">Wählen Sie im Menü **Ansicht** die Option **Registrierte Server**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-130">On the **View** menu, select **Registered Servers**.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-131">(Wenn Ihr Server noch nicht registriert ist, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Lokale Servergruppen**, zeigen auf **Tasks**und klicken dann auf **Lokale Server**registrieren.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-131">(If your server is not already registered, right-click **Local Server Groups**, point to **Tasks**, and then click **Register Local Servers**.)</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="675e0-132">Klicken Sie im Bereich „Registrierte Server“ mit der rechten Maustaste auf den Server, und klicken Sie dann auf **SQL Server-Konfigurations-Manager**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-132">In the Registered Servers area, right-click your server, and then click **SQL Server Configuration Manager**.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-133">Eine Berechtigung zum Ausführen als Administrator sollte angefordert und der Konfigurations-Manager geöffnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-133">This should ask for permission to run as administrator, and then open the Configuration Manager program.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="675e0-134">Schließen Sie [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-134">Close [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)].</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="675e0-135">Wählen Sie im linken Bereich des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Managers die Option **SQL Server-Dienste**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-135">In [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager, in the left pane, select **SQL Server Services**.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-136">Suchen Sie im rechten Bereich Ihre [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-136">In the right-pane, find your instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="675e0-137">(Bei der Standardinstanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] ist **(MSSQLSERVER)** nach dem Computernamen angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-137">(The default instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] includes **(MSSQLSERVER)** after the computer name.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-138">Benannte Instanzen werden in Großbuchstaben mit demselben Namen wie unter Registrierte Server angezeigt.) Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Instanz, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-138">Named instances appear in upper case with the same name that they have in Registered Servers.) Right-click the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], and then click **Properties**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="675e0-139">Geben Sie auf der Registerkarte **Startparameter** im Feld **Startparameter angeben** den Text ein, `-m` und klicken Sie dann auf `Add` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-139">On the **Startup Parameters** tab, in the **Specify a startup parameter** box, type `-m` and then click `Add`.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-140">(Der Parameter entspricht einem Bindestrich und dem Kleinbuchstaben m.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-140">(That's a dash then lower case letter m.)</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="675e0-141">Bei einigen früheren [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Versionen gibt es keine Registerkarte **Startparameter** . Doppelklicken Sie in diesem Fall auf der Registerkarte **Erweitert** auf **Startparameter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-141">For some earlier versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] there is no **Startup Parameters** tab. In that case, on the **Advanced** tab, double-click **Startup Parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-142">Die Parameter werden in einem sehr kleinen Fenster geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-142">The parameters open up in a very small window.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-143">Achten Sie darauf, die vorhandenen Parameter nicht zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-143">Be careful not to change any of the existing parameters.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-144">Fügen Sie ganz unten den neuen Parameter `;-m` hinzu, und klicken Sie auf `OK`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-144">At the very end, add a new parameter `;-m` and then click `OK`.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-145">(Der Parameter entspricht einem Semikolon, einem Bindestrich und dem Kleinbuchstaben m.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-145">(That's a semi-colon then a dash then lower case letter m.)</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="675e0-146">Klicken Sie auf `OK` , und klicken Sie nach dem Neustart der Meldung mit der rechten Maustaste auf den Servernamen, und klicken Sie dann auf **neu starten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-146">Click `OK`, and after the message to restart, right-click your server name, and then click **Restart**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="675e0-147">Nachdem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] neu gestartet wurde, befindet sich Ihr Server im Einzelbenutzermodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-147">After [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] has restarted your server will be in single-user mode.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-148">Stellen Sie sicher, dass der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]-Agent nicht ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-148">Make sure that [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent is not running.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-149">da er andernfalls Ihre einzige Verbindung belegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-149">If started, it will take your only connection.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="675e0-150">Klicken Sie im Startbildschirm von Windows 8 mit der rechten Maustaste auf das Symbol für [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-150">On the Windows 8 start screen, right-click the icon for [!INCLUDE[ssManStudio](../../includes/ssmanstudio-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="675e0-151">Wählen Sie am unteren Bildschirmrand **Als Administrator ausführen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-151">At the bottom of the screen, select **Run as administrator**.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-152">(Dadurch werden Ihre Administratoranmeldeinformationen an SSMS übergeben.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-152">(This will pass your administrator credentials to SSMS.)</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="675e0-153">In früheren Windows-Versionen wird die Option **Als Administrator ausführen** als Untermenü angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-153">For earlier versions of Windows, the **Run as administrator** option appears as a sub-menu.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="675e0-154">In einigen Konfigurationen versucht SSMS, mehrere Verbindungen herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-154">In some configurations, SSMS will attempt to make several connections.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-155">Mehrere Verbindungen verursachen einen Fehler, da [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] im Einzelbenutzermodus ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-155">Multiple connections will fail because [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] is in single-user mode.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-156">Sie können zwischen folgenden Aktionen wählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-156">You can select one of the following actions to perform.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-157">Führen Sie einen der folgenden Schritte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-157">Do one of the following.</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="675e0-158">Stellen Sie über den Objekt-Explorer unter Verwendung der Windows-Authentifizierung (die Ihre Administratoranmeldeinformationen enthält) eine Verbindung her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-158">Connect with Object Explorer using Windows Authentication (which includes your Administrator credentials).</span></span> <span data-ttu-id="675e0-159">Erweitern Sie **Sicherheit**sowie **Anmeldungen**, und doppelklicken Sie auf Ihre eigene Anmeldung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-159">Expand **Security**, expand **Logins**, and double-click your own login.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-160">Wählen Sie auf der Seite **Server Rollen** die Option aus `sysadmin` , und klicken Sie dann auf `OK` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-160">On the **Server Roles** page, select `sysadmin`, and then click `OK`.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="675e0-161">Anstatt über den Objekt-Explorer stellen Sie in einem Abfragefenster unter Verwendung der Windows-Authentifizierung (die Ihre Administratoranmeldeinformationen enthält) eine Verbindung her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-161">Instead of connecting with Object Explorer, connect with a Query Window using Windows Authentication (which includes your Administrator credentials).</span></span> <span data-ttu-id="675e0-162">(Sie können diese Methode nur verbinden, wenn Sie keine Verbindung mit Objekt-Explorer hergestellt haben.) Führen Sie Code wie den folgenden aus, um einen neuen Anmelde Namen für die Windows-Authentifizierung hinzuzufügen, der Mitglied der `sysadmin` Fixed-Server Rolle ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-162">(You can only connect this way if you did not connect with Object Explorer.) Execute code such as the following to add a new Windows Authentication login that is a member of the `sysadmin` fixed server role.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-163">Im folgenden Beispiel wird ein Domänenbenutzer mit dem Namen `CONTOSO\PatK` hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-163">The following example adds a domain user named `CONTOSO\PatK`.</span></span>  
  
        ```  
        CREATE LOGIN [CONTOSO\PatK] FROM WINDOWS;  
        ALTER SERVER ROLE sysadmin ADD MEMBER [CONTOSO\PatK];  
        ```  
  
    3.  <span data-ttu-id="675e0-164">Wenn [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] im gemischten Authentifizierungsmodus ausgeführt wird, stellen Sie eine Verbindung in einem Abfragefenster unter Verwendung der Windows-Authentifizierung her (die Ihre Administratoranmeldeinformationen enthält).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-164">If your [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] is running in mixed authentication mode, connect with a Query Window using Windows Authentication (which includes your Administrator credentials).</span></span> <span data-ttu-id="675e0-165">Führen Sie Code wie den folgenden aus, um einen neuen Anmelde Namen für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] die Authentifizierung zu erstellen, der Mitglied der `sysadmin` Fixed-Server Rolle ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-165">Execute code such as the following to create a new [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication login that is a member of the `sysadmin` fixed server role.</span></span>  
  
        ```  
        CREATE LOGIN TempLogin WITH PASSWORD = '************';  
        ALTER SERVER ROLE sysadmin ADD MEMBER TempLogin;  
        ```  
  
        > [!WARNING]  
        >  <span data-ttu-id="675e0-166">Ersetzen Sie \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\* durch ein sicheres Kennwort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-166">Replace \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\* with a strong password.</span></span>  
  
    4.  <span data-ttu-id="675e0-167">Wenn Ihr [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] im gemischten Authentifizierungsmodus ausgeführt wird und Sie das Kennwort des Kontos zurücksetzen möchten, stellen Sie `sa` mithilfe der Windows-Authentifizierung (die Ihre Administrator Anmelde Informationen enthält) eine Verbindung mit einem Abfragefenster her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-167">If your [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] is running in mixed authentication mode and you want to reset the password of the `sa` account, connect with a Query Window using Windows Authentication (which includes your Administrator credentials).</span></span> <span data-ttu-id="675e0-168">Ändern Sie das Kennwort des `sa` Kontos mit der folgenden Syntax.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-168">Change the password of the `sa` account with the following syntax.</span></span>  
  
        ```  
        ALTER LOGIN sa WITH PASSWORD = '************';  
        ```  
  
        > [!WARNING]  
        >  <span data-ttu-id="675e0-169">Ersetzen Sie \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\* durch ein sicheres Kennwort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-169">Replace \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\* with a strong password.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="675e0-170">Mit den folgenden Schritten wird [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] jetzt wieder in den Mehrbenutzermodus zurückversetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-170">The following steps now change [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] back to multi-user mode.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-171">Schließen Sie SSMS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-171">Close SSMS.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="675e0-172">Wählen Sie im linken Bereich des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Konfigurations-Managers die Option **SQL Server-Dienste**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-172">In [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Configuration Manager, in the left pane, select **SQL Server Services**.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-173">Klicken Sie im rechten Bereich mit der rechten Maustaste auf die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-173">In the right-pane, right-click the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], and then click **Properties**.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="675e0-174">Wählen Sie auf der Registerkarte **Startparameter** im Feld **vorhandene Parameter** aus, `-m` und klicken Sie dann auf `Remove` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-174">On the **Startup Parameters** tab, in the **Existing parameters** box, select `-m` and then click `Remove`.</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="675e0-175">Bei einigen früheren [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Versionen gibt es keine Registerkarte **Startparameter** . Doppelklicken Sie in diesem Fall auf der Registerkarte **Erweitert** auf **Startparameter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-175">For some earlier versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] there is no **Startup Parameters** tab. In that case, on the **Advanced** tab, double-click **Startup Parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-176">Die Parameter werden in einem sehr kleinen Fenster geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-176">The parameters open up in a very small window.</span></span> <span data-ttu-id="675e0-177">Entfernen Sie das, `;-m` das Sie zuvor hinzugefügt haben, und klicken Sie auf `OK` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-177">Remove the `;-m` which you added earlier, and then click `OK`.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="675e0-178">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Servernamen, und klicken Sie dann auf **Neu starten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-178">Right-click your server name, and then click **Restart**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="675e0-179">Jetzt sollten Sie in der Lage sein, mit einem der Konten, das jetzt Mitglied der Rolle "fester Server" ist, eine Verbindung herzustellen `sysadmin` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-179">Now you should be able to connect normally with one of the accounts which is now a member of the `sysadmin` fixed server role.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="675e0-180">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-180">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="675e0-181">[Starten von SQL Server im Einzelbenutzermodus](start-sql-server-in-single-user-mode.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-181">[Start SQL Server in Single-User Mode](start-sql-server-in-single-user-mode.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="675e0-182">Startoptionen für den Datenbank-Engine-Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="675e0-182">Database Engine Service Startup Options</span></span>](database-engine-service-startup-options.md)  
  
  
