---
title: Remoteserver | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: configuration
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- server management [SQL Server], remote servers
- remote servers [SQL Server], configuring
- remote servers [SQL Server]
- servers [SQL Server], remote
- remote access option
ms.assetid: abf0fa24-f199-4273-9a1a-e8787ac9bee1
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 1d42fc2ed6acd4e46e383c0a56afcc8a8b27d3aa
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618270"
---
# <a name="remote-servers"></a><span data-ttu-id="3ec3a-102">Remoteserver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-102">Remote Servers</span></span>
  <span data-ttu-id="3ec3a-103">Remoteserver werden in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] nur aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-103">Remote servers are supported in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] for backward compatibility only.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-104">Neue Anwendungen sollten stattdessen Verbindungsserver verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-104">New applications should use linked servers instead.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-105">Weitere Informationen finden Sie unter [Verbindungsserver &#40;Datenbank-Engine&#41;](../../relational-databases/linked-servers/linked-servers-database-engine.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-105">For more information, see [Linked Servers &#40;Database Engine&#41;](../../relational-databases/linked-servers/linked-servers-database-engine.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ec3a-106">Durch die Konfiguration eines Remoteservers kann ein Client, der eine Verbindung mit einer Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] hergestellt hat, eine gespeicherte Prozedur in einer anderen Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] ausführen, ohne eine separate Verbindung einrichten zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-106">A remote server configuration allows for a client connected to one instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] to execute a stored procedure on another instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] without establishing a separate connection.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-107">Der mit dem Client verbundene Server nimmt in diesem Fall die Clientanforderung an und sendet die Anforderung im Auftrag des Clients an den Remoteserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-107">Instead, the server to which the client is connected accepts the client request and sends the request to the remote server on behalf of the client.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-108">Der Remoteserver verarbeitet die Anforderung und gibt die Ergebnisse an den ursprünglichen Server zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-108">The remote server processes the request and returns any results to the original server.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-109">Dieser Server übergibt seinerseits die Ergebnisse an den Client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-109">This server in turn passes those results to the client.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-110">Wenn Sie eine Remoteserverkonfiguration einrichten, sollten Sie auch Sicherheitsaspekte berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-110">When you set up a remote server configuration, you should also consider how to establish security.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ec3a-111">Wenn Sie eine Serverkonfiguration einrichten möchten, um gespeicherte Prozeduren auf einem anderen Server auszuführen, jedoch keine Remoteserverkonfigurationen vorhanden sind, sollten Sie Verbindungsserver statt Remoteserver verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-111">If you want to set up a server configuration to execute stored procedures on another server and do not have existing remote server configurations, use linked servers instead of remote servers.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-112">Sowohl gespeicherte Prozeduren als auch verteilte Abfragen sind mit Verbindungsservern möglich. Auf Remoteservern können hingegen nur gespeicherte Prozeduren ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-112">Both stored procedures and distributed queries are allowed against linked servers; however, only stored procedures are allowed against remote servers.</span></span>  
  
## <a name="remote-server-details"></a><span data-ttu-id="3ec3a-113">Einzelheiten zu Remoteservern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-113">Remote Server Details</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec3a-114">Remoteserver werden paarweise eingerichtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-114">Remote servers are set up in pairs.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-115">Wenn Sie ein Remoteserverpaar einrichten möchten, sollten Sie beide Server so konfigurieren, dass sie sich gegenseitig als Remoteserver erkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-115">To set up a pair of remote servers, configure both servers to recognize each other as remote servers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ec3a-116">In den meisten Fällen ist es nicht erforderlich, Konfigurationsoptionen für Remoteserver festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-116">Most of the time, you should not have to set configuration options for remote servers.</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="3ec3a-117">legt die Standardeinstellungen auf den lokalen und Remotecomputern für Remoteserververbindungen fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-117">Set sets the defaults on both the local and remote computers to allow for remote server connections.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ec3a-118">Damit der Zugriff auf Remoteserver funktioniert, muss die Konfigurationsoption **Remotezugriff** auf den lokalen und den Remotecomputern auf 1 festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-118">For remote server access to work, the **remote access** configuration option must be set to 1 on both the local and remote computers.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-119">(Dies ist die Standardeinstellung.)  **Remotezugriff** steuert Anmeldungen von Remoteservern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-119">(This is the default setting.)  **remote access** controls logins from remote servers.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-120">Diese Konfigurationsoption können Sie entweder mit der gespeicherten Prozedur **sp_configure** von [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] oder mit [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] zurücksetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-120">You can reset this configuration option by using either the [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] **sp_configure** stored procedure or [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-121">Wenn Sie die Option in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)]festlegen möchten, verwenden Sie auf der Seite **Verbindungen** die Option **Remoteverbindungen mit diesem Server zulassen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-121">To set the option in [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], on the **Server Properties Connections** page, use **Allow remote connections to this server**.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-122">Um auf die Seite **Verbindungen** zu gelangen, klicken Sie im Objekt-Explorer mit der rechten Maustaste auf den Servernamen, und klicken Sie auf **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-122">To reach the **Server Properties Connections** page, in Object Explorer, right-click the server name, and then click **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-123">Klicken Sie auf der Seite **Servereigenschaften** auf die Seite **Verbindungen** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-123">On the **Server Properties** page, click the **Connections** page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ec3a-124">Sie können eine Remoteserverkonfiguration von einem lokalen Server aus deaktivieren, um den Zugriff auf diesen lokalen Server durch Benutzer des diesem zugeordneten Remoteservers zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-124">From the local server, you can disable a remote server configuration to prevent access to that local server by users on the remote server with which it is paired.</span></span>  
  
## <a name="security-for-remote-servers"></a><span data-ttu-id="3ec3a-125">Sicherheit für Remoteserver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-125">Security for Remote Servers</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec3a-126">Um Remoteprozeduraufrufe (Remote Procedure Calls, RPCs) für einen Remoteserver zu ermöglichen, müssen Sie auf dem Remoteserver sowie gegebenenfalls auf dem lokalen Server, auf dem eine Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]ausgeführt wird, Anmeldungszuordnungen einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-126">To enable remote procedure calls (RPC) against a remote server, you must set up login mappings on the remote server and possibly on the local server that is running an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-127">RPC ist in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]standardmäßig deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-127">RPC is disabled by default in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-128">Durch diese Konfiguration wird die Angriffsfläche des Servers verkleinert und dadurch die Sicherheit des Servers verbessert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-128">This configuration enhances the security of your server by reducing its attackable surface area.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-129">RPC muss aktiviert werden, bevor Sie diese Funktion verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-129">Before using RPC you must enable this feature.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-130">Weitere Informationen finden Sie unter [sp_configure &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-configure-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-130">For more information see [sp_configure &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-configure-transact-sql).</span></span>  
  
### <a name="setting-up-the-remote-server"></a><span data-ttu-id="3ec3a-131">Einrichten des Remoteservers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-131">Setting Up the Remote Server</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec3a-132">Auf dem Remoteserver müssen Anmeldungszuordnungen eingerichtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-132">Remote login mappings must be set up on the remote server.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-133">Der Remoteserver ordnet über diese Zuordnungen die von einem bestimmten Server eingehende Anmeldung für eine RPC-Verbindung einer lokalen Anmeldung zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-133">Using these mappings, the remote server maps the incoming login for an RPC connection from a specified server to a local login.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-134">Zuordnungen von Remoteanmeldungen können mithilfe der gespeicherten Prozedur **sp_addremotelogin** auf dem Remoteserver eingerichtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-134">Remote login mappings can be set up by using the **sp_addremotelogin** stored procedure on the remote server.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3ec3a-135">Die **trusted** -Option von  **sp_remoteoption** wird in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-135">The **trusted** option of  **sp_remoteoption** is not supported in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span>  
  
### <a name="setting-up-the-local-server"></a><span data-ttu-id="3ec3a-136">Einrichten des lokalen Servers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-136">Setting Up the Local Server</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec3a-137">Für die lokale Anmeldung mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Authentifizierung müssen Sie keine Anmeldungszuordnung auf dem lokalen Server einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-137">For [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] authenticated local logins, you do not have to set up a login mapping on the local server.</span></span> [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="3ec3a-138">verwendet den Anmeldenamen und das Kennwort der lokalen Anmeldung, um die Verbindung mit dem Remoteserver herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-138">uses the local login and password to connect to the remote server.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-139">Bei Windows-authentifizierten Anmeldungen richten Sie eine lokale Anmeldungszuordnung auf einem lokalen Server ein, über die definiert wird, welche Anmeldung und welches Kennwort von einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanz verwendet werden, wenn eine RPC-Verbindung mit einem Remoteserver hergestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-139">For Windows authenticated logins, set up a local login mapping on a local server that defines what login and password are used by an instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] when it makes an RPC connection to a remote server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ec3a-140">Bei durch die Windows-Authentifizierung erstellten Anmeldungen müssen Sie eine Anmeldungs- und Kennwortzuordnung über die gespeicherte Prozedur **sp_addlinkedservlogin** erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-140">For logins created by Windows Authentication, you must create a mapping to a login name and password by using the **sp_addlinkedservlogin** stored procedure.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-141">Diese mithilfe von **sp_addremotelogin**erstellte Anmeldung und dieses Kennwort müssen mit der eingehenden Anmeldung bzw. dem eingehenden Kennwort übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-141">This login name and password must match the incoming login and password expected by the remote server, as created by **sp_addremotelogin**.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="3ec3a-142">Verwenden Sie nach Möglichkeit die Windows-Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-142">When possible, use Windows Authentication.</span></span>  
  
### <a name="remote-server-security-example"></a><span data-ttu-id="3ec3a-143">Beispiel für die Sicherheit von Remoteservern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-143">Remote Server Security Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec3a-144">Betrachten Sie diese beiden [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Installationen: **serverSend** und **serverReceive**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-144">Consider these [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] installations: **serverSend** and **serverReceive**.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-145">**serverReceive** ist so konfiguriert, dass eine eingehende Anmeldung von **serverSend**namens **Sales_Mary**einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -authentifizierten Anmeldung bei **serverReceive**namens **Alice**zugeordnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-145">**serverReceive** is configured to map an incoming login from **serverSend**, called **Sales_Mary**, to a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] authenticated login in **serverReceive**, called **Alice**.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-146">Eine weitere eingehende Anmeldung von **serverSend**namens **Joe**wird einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -authentifizierten Anmeldung auf **serverReceive** _,_ namens **Joe**zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-146">Another incoming login from **serverSend**, called **Joe**, is mapped to a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] authenticated login in **serverReceive**_,_ called **Joe**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ec3a-147">Der folgende Transact-SQL-Beispielcode konfiguriert `serverSend` so, dass Remoteprozeduraufrufe auf `serverReceive`ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-147">The following Transact-SQL code example configures `serverSend` to perform RPCs against `serverReceive`.</span></span>  
  
```  
--Create remote server entry for RPCs   
--from serverSend in serverReceive.  
EXEC sp_addserver 'serverSend';  
GO  
  
--Create remote login mapping for login 'Sales_Mary' from serverSend  
--to Alice.  
EXEC sp_addremotelogin 'serverSend', 'Alice', 'Sales_Mary';  
GO  
--Create remote login mapping for login Joe from serverReceive   
--to same login.  
--Assumes same password for Joe in both servers.  
EXEC sp_addremotelogin 'serverSend', 'Joe', 'Joe';  
GO  
```  
  
 <span data-ttu-id="3ec3a-148">Auf `serverSend`wird eine lokale Anmeldungszuordnung zwischen der Windows-authentifizierten Anmeldung `Sales\Mary` und einer Anmeldung `Sales_Mary`erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-148">On `serverSend`, a local login mapping is created for a Windows authenticated login `Sales\Mary` to a login `Sales_Mary`.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-149">Für `Joe`ist keine lokale Anmeldungszuordnung erforderlich, da standardmäßig dieselbe Anmeldung und dasselbe Kennwort verwendet werden und `serverReceive` über eine Zuordnung für `Joe`verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-149">No local mapping is required for `Joe`, because the default is to use the same login name and password, and `serverReceive` has a mapping for `Joe`.</span></span>  
  
```  
--Create a remote server entry for RPCs from serverReceive.  
EXEC sp_addserver 'serverReceive';  
GO  
--Create a local login mapping for the Windows authenticated login.  
--Sales\Mary to Sales_Mary. The password should match the  
--password for the login Sales_Mary in serverReceive.  
EXEC sp_addlinkedsrvlogin 'serverReceive', false, 'Sales\Mary',  
   'Sales_Mary', '430[fj%dk';  
GO  
```  
  
## <a name="viewing-local-or-remote-server-properties"></a><span data-ttu-id="3ec3a-150">Anzeigen der Eigenschaften von lokalen Servern oder Remoteservern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-150">Viewing Local or Remote Server Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ec3a-151">Sie können die erweiterte gespeicherte Prozedur **xp_msver** verwenden, um Serverattribute von lokalen oder Remoteservern zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-151">You can use the **xp_msver** extended stored procedure to review server attributes for local or remote servers.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-152">Diese Attribute enthalten die Versionsnummer von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], Typ und Anzahl von Prozessoren des Computers, sowie die Version des Betriebssystems.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-152">These attributes include the version number of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], the type and number of processors in the computer, and the version of the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-153">Sie können vom lokalen Server Datenbanken, Dateien, Anmeldungen und Tools eines Remoteserver anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-153">From the local server, you can view databases, files, logins, and tools for a remote server.</span></span> <span data-ttu-id="3ec3a-154">Weitere Informationen finden Sie unter [xp_msver &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/xp-msver-transact-sql).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-154">For more information, see [xp_msver &#40;Transact-SQL&#41;](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/xp-msver-transact-sql).</span></span>  
  
## <a name="related-tasks"></a><span data-ttu-id="3ec3a-155">Related Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-155">Related Tasks</span></span>  
 [<span data-ttu-id="3ec3a-156">Verbindungsserver &#40;Datenbank-Engine&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-156">Linked Servers &#40;Database Engine&#41;</span></span>](../../relational-databases/linked-servers/linked-servers-database-engine.md)  
  
## <a name="related-content"></a><span data-ttu-id="3ec3a-157">Verwandte Inhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-157">Related Content</span></span>  
 [<span data-ttu-id="3ec3a-158">sp_configure &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-158">sp_configure &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-configure-transact-sql)  
  
 [<span data-ttu-id="3ec3a-159">Konfigurieren der Serverkonfigurationsoption Remotezugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-159">Configure the remote access Server Configuration Option</span></span>](configure-the-remote-access-server-configuration-option.md)  
  
 [<span data-ttu-id="3ec3a-160">RECONFIGURE &#40;Transact-SQL&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ec3a-160">RECONFIGURE &#40;Transact-SQL&#41;</span></span>](/sql/t-sql/language-elements/reconfigure-transact-sql)  
  
  
