---
title: Servereigenschaften (Seite „Speicher“) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: configuration
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.swb.serverproperties.memory.f1
ms.assetid: 46a77d4e-ab92-49d3-a14b-423462e50715
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: 2a000a4c670b36b08a34fd544cc5ff5e61c7bab2
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618897"
---
# <a name="server-properties-memory-page"></a><span data-ttu-id="b6111-102">Servereigenschaften (Seite Arbeitsspeicher)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-102">Server Properties (Memory Page)</span></span>
  <span data-ttu-id="b6111-103">Auf dieser Seite können Sie die Arbeitsspeichereinstellungen für den Server anzeigen und bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-103">Use this page to view or modify your server memory options.</span></span> <span data-ttu-id="b6111-104">Wenn für **Minimaler Serverarbeitsspeicher** 0 und für **Maximaler Serverarbeitsspeicher** 2147483647 MB festgelegt sind, kann [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] zu jeder Zeit die optimale Menge an Arbeitsspeicher nutzen, abhängig davon, wie viel Arbeitsspeicher vom Betriebssystem und von anderen Anwendungen aktuell verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-104">When **Minimum server memory** is set to 0 and **Maximum server memory** is set to 2147483647 MB, [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] can take advantage of the optimum amount of memory at any given time, subject to how much memory the operating system and other applications are currently using.</span></span> <span data-ttu-id="b6111-105">Mit der wechselnden Auslastung des Computers und von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] ändert sich auch der zugeordnete Arbeitsspeicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-105">As the load on the computer and [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] changes, so does the memory allocated.</span></span> <span data-ttu-id="b6111-106">Sie können außerdem diese dynamische Arbeitsspeicherbelegung mit den unten angegebenen Minimal- und Maximalwerten begrenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-106">You can further limit this dynamic memory allocation to the minimum and maximum values specified below.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="b6111-107">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-107">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="b6111-108">**Minimaler Serverarbeitsspeicher (in MB)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-108">**Minimum server memory (in MB)**</span></span>  
 <span data-ttu-id="b6111-109">Gibt an, dass [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] mit der angegebenen Mindestgröße des zugeordneten Speichers beginnen und unterhalb dieses Werts keinen Speicher freigeben sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-109">Specifies that [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] should start with at least the minimum amount of allocated memory and not release memory below this value.</span></span> <span data-ttu-id="b6111-110">Legen Sie diesen Wert auf der Basis der Größe und Aktivität Ihrer Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-110">Set this value based on the size and activity of your instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b6111-111">Diese Option sollte immer auf einen geeigneten Wert festgelegt werden, um sicherzustellen, dass das Betriebssystem nicht zu viel Arbeitsspeicher von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] anfordert und dadurch die Leistung von Windows beeinträchtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-111">Always set the option to a reasonable value to ensure that the operating system does not request too much memory from [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] and inhibit Windows performance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b6111-112">**Maximaler Serverarbeitsspeicher (in MB)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-112">**Maximum server memory (in MB)**</span></span>  
 <span data-ttu-id="b6111-113">Gibt an, wie viel Arbeitsspeicher [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] beim Starten und zur Laufzeit maximal zuordnen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-113">Specifies the maximum amount of memory [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] can allocate when it starts and while it runs.</span></span> <span data-ttu-id="b6111-114">Diese Serverkonfigurationsoption kann auf einen bestimmten Wert festgelegt werden, wenn Sie wissen, dass mehrere Anwendungen gleichzeitig mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] ausgeführt werden, und Sie sicherstellen möchten, dass diese Anwendungen über genügend Arbeitsspeicher verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-114">This configuration option can be set to a specific value if you know there are multiple applications running at the same time as [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] and you want to guarantee that these applications have sufficient memory to run.</span></span> <span data-ttu-id="b6111-115">Wenn diese Anwendungen, z. B. Webserver oder E-Mail-Server, Arbeitsspeicher nur bei Bedarf anfordern, legen Sie die Option nicht fest, da [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] in diesem Fall Arbeitsspeicher für sie nach Bedarf freigibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-115">If these other applications, such as Web or e-mail servers, request memory only as needed, then do not set the option, because [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] will release memory to them as needed.</span></span> <span data-ttu-id="b6111-116">Viele Anwendungen verwenden jedoch beim Starten den gesamten verfügbaren Arbeitsspeicher und fordern keinen weiteren Arbeitsspeicher mehr an, selbst wenn er benötigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-116">However, applications often use whatever memory is available when they start and do not request more if needed.</span></span> <span data-ttu-id="b6111-117">Wenn eine Anwendung, die sich so verhält, auf demselben Computer gleichzeitig mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]ausgeführt wird, legen Sie die Option auf einen Wert fest, der sicherstellt, dass der von der Anwendung benötigte Arbeitsspeicher nicht von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]zugeordnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-117">If an application that behaves in this manner runs on the same computer at the same time as [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], set the option to a value that guarantees that the memory required by the application is not allocated by [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b6111-118">Die Mindestmenge an Arbeitsspeicher, die Sie für **Max. Server Arbeitsspeicher** angeben können, beträgt 64 Megabyte (MB) für 32-Bit-Systeme und 128 MB für 64-Bit-Systeme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-118">The minimum amounts of memory you can specify for **max server memory** are 64 megabytes (MB) for 32-bit systems and 128 MB for 64-bit systems.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b6111-119">**Arbeitsspeicher für Indexerstellung (in KB, 0 = dynamischer Speicher)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-119">**Index creation memory (in KB, 0 = dynamic memory)**</span></span>  
 <span data-ttu-id="b6111-120">Gibt die Größe des Arbeitsspeichers (in kB) an, die während der Sortiervorgänge bei der Indexerstellung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-120">Specifies the amount of memory (in KB) to use during index creation sorts.</span></span> <span data-ttu-id="b6111-121">Der Standardwert 0 ermöglicht die dynamische Zuordnung und sollte in den meisten Fällen ohne weitere Anpassungen funktionsfähig sein. Der Benutzer kann jedoch einen anderen Wert zwischen 704 und 2147483647 eingeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-121">The default value of zero enables dynamic allocation and should work in most cases without additional adjustment; however, the user can enter a different value from 704 to 2147483647.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="b6111-122">Werte zwischen 1 und 703 sind nicht zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-122">Values from 1 to 703 are not allowed.</span></span> <span data-ttu-id="b6111-123">Wenn ein Wert innerhalb dieses Bereichs eingegeben wird, wird er mit 704 überschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-123">If a value in this range is entered, the field overrides the entered value with 704.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b6111-124">**Minimaler Arbeitsspeicher pro Abfrage (in KB)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-124">**Minimum memory per query (in KB)**</span></span>  
 <span data-ttu-id="b6111-125">Gibt die Größe des Arbeitsspeichers (in kB) an, der für die Ausführung einer Abfrage zugeordnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-125">Specifies the amount of memory (in KB) to allocate for the execution of a query.</span></span> <span data-ttu-id="b6111-126">Der Benutzer kann einen Wert zwischen 512 und 2147483647 kB festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-126">The user can set the value from 512 to 2147483647 KB.</span></span> <span data-ttu-id="b6111-127">Der Standardwert ist 1024 KB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-127">The default value is 1024 KB.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b6111-128">**Konfigurierte Werte**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-128">**Configured Values**</span></span>  
 <span data-ttu-id="b6111-129">Zeigt für die Optionen in diesem Bereich konfigurierte Werte an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-129">Displays the configured values for the options on this pane.</span></span> <span data-ttu-id="b6111-130">Wenn Sie diese Werte ändern, klicken Sie anschließend auf **Ausgeführte Werte** , um zu sehen, ob die Änderungen wirksam sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-130">If you change these values, click **Running Values** to see whether the changes have taken effect.</span></span> <span data-ttu-id="b6111-131">Sind sie nicht wirksam, muss die Instanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] zuerst neu gestartet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-131">If they have not, the instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] must be restarted first.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b6111-132">**Ausgeführte Werte**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-132">**Running Values**</span></span>  
 <span data-ttu-id="b6111-133">Zeigt die derzeit aktiven Werte für die Optionen in diesem Bereich an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-133">Shows the currently running values for the options on this pane.</span></span> <span data-ttu-id="b6111-134">Diese Werte sind schreibgeschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-134">These values are read-only.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b6111-135">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-135">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="b6111-136">[Serverkonfigurationsoptionen &#40;SQL Server&#41;](server-configuration-options-sql-server.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-136">[Server Configuration Options &#40;SQL Server&#41;](server-configuration-options-sql-server.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="b6111-137">Serverkonfigurationsoptionen für den Serverarbeitsspeicher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6111-137">Server Memory Server Configuration Options</span></span>](server-memory-server-configuration-options.md)  
  
  
