---
title: SQL Server 2014 Express localdb | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 07/17/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: configuration
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- user instances
- LocalDB, described
- local database runtime
- file database
- LocalDB
ms.assetid: 5a641a46-7cfb-4d7b-a90d-6e4625719d74
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: af60935af0d183ab7ed6d1c10f84229b7ead3730
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87622878"
---
# <a name="sql-server-2014-express-localdb"></a><span data-ttu-id="afb5d-102">SQL Server 2014 Express LocalDB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-102">SQL Server 2014 Express LocalDB</span></span>
  [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)]<span data-ttu-id="afb5d-103">[!INCLUDE[ssExpCurrent](../../includes/ssexpcurrent-md.md)] `LocalDB` ist ein Ausführungs Modus von [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)] , der speziell für Programmentwickler konzipiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-103">[!INCLUDE[ssExpCurrent](../../includes/ssexpcurrent-md.md)] `LocalDB` is an execution mode of [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)] targeted to program developers.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-104">`LocalDB`die Installation kopiert einen minimalen Satz von Dateien, die erforderlich sind, um das zu starten [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-104">`LocalDB` installation copies a minimal set of files necessary to start the [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-105">Nachdem `LocalDB` installiert wurde, initiieren Entwickler eine Verbindung mithilfe einer speziellen Verbindungs Zeichenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-105">Once `LocalDB` is installed, developers initiate a connection by using a special connection string.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-106">Wenn eine Verbindung hergestellt wird, wird die erforderliche [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Infrastruktur automatisch erstellt und gestartet. Sie ermöglicht der Anwendung, die Datenbank zu verwenden, und zwar ohne komplexe oder zeitraubende Konfigurationstasks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-106">When connecting, the necessary [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] infrastructure is automatically created and started, enabling the application to use the database without complex or time consuming configuration tasks.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-107">Mit Developer Tools können Entwickler [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] bereitstellen, womit sie [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] -Code schreiben und testen können, und zwar ohne dabei eine vollständige Serverinstanz von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)]verwalten zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-107">Developer Tools can provide developers with a [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] that lets them write and test [!INCLUDE[tsql](../../includes/tsql-md.md)] code without having to manage a full server instance of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-108">Eine Instanz von [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)] `LocalDB` wird mit dem- `SqlLocalDB.exe` Hilfsprogramm verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-108">An instance of [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)]`LocalDB` is managed by using the `SqlLocalDB.exe` utility.</span></span> [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)]<span data-ttu-id="afb5d-109">`LocalDB`sollte anstelle der [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)] benutzerinstanzfunktion verwendet werden, die veraltet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-109">`LocalDB` should be used in place of the [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)] user instance feature which is deprecated.</span></span>  
  
## <a name="installing-localdb"></a><span data-ttu-id="afb5d-110">Installieren von LocalDB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-110">Installing LocalDB</span></span>  
 <span data-ttu-id="afb5d-111">Die primäre Methode für die Installation von `LocalDB` ist die Verwendung des-SqlLocalDB.msi Programms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-111">The primary method of installing `LocalDB` is by using the SqlLocalDB.msi program.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-112">`LocalDB`ist eine Option bei der Installation einer beliebigen SKU von [!INCLUDE[ssExpCurrent](../../includes/ssexpcurrent-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-112">`LocalDB` is an option when installing any SKU of [!INCLUDE[ssExpCurrent](../../includes/ssexpcurrent-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-113">Wählen Sie `LocalDB` während der Installation von auf der Seite **Funktionsauswahl** aus [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-113">Select `LocalDB` on the **Feature Selection** page during installation of [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-114">Es kann nur eine Installation der `LocalDB` Binärdateien für jede Hauptversion vorhanden sein [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-114">There can be only one installation of the `LocalDB` binary files for each major [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] version.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-115">Mehrere [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] -Prozesse können gestartet werden und verwenden dann die gleichen Binärdateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-115">Multiple [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] processes can be started and will all use the same binaries.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-116">Eine Instanz von, die [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] als gestartet `LocalDB` wurde, unterliegt denselben Einschränkungen wie[!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-116">An instance of the [!INCLUDE[ssDEnoversion](../../includes/ssdenoversion-md.md)] started as the `LocalDB` has the same limitations as [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)]</span></span>  
  
## <a name="description"></a><span data-ttu-id="afb5d-117">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-117">Description</span></span>  
 <span data-ttu-id="afb5d-118">Das `LocalDB` Setup Programm verwendet das SqlLocalDB.msi Programm, um die erforderlichen Dateien auf dem Computer zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-118">The `LocalDB` setup program uses the SqlLocalDB.msi program to install the necessary files on the computer.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-119">Nach der Installation `LocalDB` ist eine Instanz von [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)] , mit der Datenbanken erstellt und geöffnet werden können [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-119">Once installed, `LocalDB` is an instance of [!INCLUDE[ssExpress](../../includes/ssexpress-md.md)] that can create and open [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] databases.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-120">Die Systemdatenbankdateien für die Datenbank werden im lokalen AppData-Pfad des Benutzers gespeichert. Dieser Pfad ist normalerweise verborgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-120">The system database files for the database are stored in the users' local AppData path which is normally hidden.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-121">Beispiel: **C:\Users\\<Benutzer\>\AppData\Local\Microsoft\Microsoft SQL Server Local DB\Instances\LocalDBApp1\\**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-121">For example **C:\Users\\<user\>\AppData\Local\Microsoft\Microsoft SQL Server Local DB\Instances\LocalDBApp1\\**.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-122">Benutzerdatenbankdateien werden an dem vom Benutzer angegebenen Speicherort gespeichert, in der Regel im Ordner **C:\Users\\<Benutzer\>\Documents\\**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-122">User database files are stored where the user designates, typically somewhere in the **C:\Users\\<user\>\Documents\\** folder.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afb5d-123">Weitere Informationen zum einschließen `LocalDB` in eine Anwendung finden Sie in der [!INCLUDE[vsprvs](../../includes/vsprvs-md.md)] Dokumentation [lokale Daten Übersicht](https://msdn.microsoft.com/library/ms233817\(VS.110\).aspx), Exemplarische Vorgehensweise [: Erstellen einer SQL Server localdb-Datenbank](https://msdn.microsoft.com/library/ms233763\(VS.110\).aspx)und Exemplarische Vorgehensweise [: Herstellen einer Verbindung mit Daten in einer SQL Server localdb-Datenbank (Windows Forms)](https://msdn.microsoft.com/library/ms171890\(VS.110\).aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-123">For more information about including `LocalDB` in an application, see the [!INCLUDE[vsprvs](../../includes/vsprvs-md.md)] documentation [Local Data Overview](https://msdn.microsoft.com/library/ms233817\(VS.110\).aspx), [Walkthrough: Creating a SQL Server LocalDB Database](https://msdn.microsoft.com/library/ms233763\(VS.110\).aspx), and [Walkthrough: Connecting to Data in a SQL Server LocalDB Database (Windows Forms)](https://msdn.microsoft.com/library/ms171890\(VS.110\).aspx).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afb5d-124">Weitere Informationen zur `LocalDB` API finden Sie unter [SQL Server Express localdb-Instanz-API-Referenz](https://msdn.microsoft.com/library/hh234692\(SQL.110\).aspx) und [localdbstartinstance-Funktion](https://msdn.microsoft.com/library/hh217143\(SQL.110\).aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-124">For more information about the `LocalDB` API, see [SQL Server Express LocalDB Instance API Reference](https://msdn.microsoft.com/library/hh234692\(SQL.110\).aspx) and [LocalDBStartInstance Function](https://msdn.microsoft.com/library/hh217143\(SQL.110\).aspx).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afb5d-125">Das Hilfsprogramm sqllocaldb kann neue Instanzen von erstellen `LocalDB` , eine Instanz von starten und Beenden `LocalDB` und enthält Optionen, die Sie bei der Verwaltung von unterstützen `LocalDB` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-125">The SqlLocalDb utility can create new instances of `LocalDB`, start and stop an instance of `LocalDB`, and includes options to help you manage `LocalDB`.</span></span>  <span data-ttu-id="afb5d-126">Weitere Informationen zum Hilfsprogramm von SqlLocalDb finden Sie unter [SqlLocalDB-Hilfsprogramm](../../tools/sqllocaldb-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-126">For more information about the SqlLocalDb utility, see [SqlLocalDB Utility](../../tools/sqllocaldb-utility.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afb5d-127">Die instanzsortierung für `LocalDB` ist auf SQL_Latin1_General_CP1_CI_AS festgelegt und kann nicht geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-127">The instance collation for `LocalDB` is set to SQL_Latin1_General_CP1_CI_AS and cannot be changed.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-128">Auf Datenbankebene, Spaltenebene und Ausdrucksebene werden Sortierungen normal unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-128">Database-level, column-level, and expression-level collations are supported normally.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-129">Eigenständige Datenbanken basieren auf den Metadaten- und tempdb-Sortierungsregeln unter [Contained Database Collations](../../relational-databases/databases/contained-database-collations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-129">Contained databases follow the metadata and tempdb collations rules defined by [Contained Database Collations](../../relational-databases/databases/contained-database-collations.md).</span></span>  
  
### <a name="restrictions"></a><span data-ttu-id="afb5d-130">Beschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-130">Restrictions</span></span>  
 <span data-ttu-id="afb5d-131">`LocalDB`kann kein mergereplikationsabonnent sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-131">`LocalDB` cannot be a merge replication subscriber.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afb5d-132">`LocalDB`FILESTREAM wird von nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-132">`LocalDB` does not support FILESTREAM.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afb5d-133">`LocalDB`ermöglicht nur lokale Warteschlangen für Service Broker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-133">`LocalDB` only allows local queues for Service Broker.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afb5d-134">Eine Instanz von `LocalDB` , die im Besitz der integrierten Konten wie NT-Autorität \ System ist, kann aufgrund der Windows-Datei System Umleitung verwaltbarkeitsprobleme aufweisen. Verwenden Sie stattdessen ein normales Windows-Konto als Besitzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-134">An instance of `LocalDB` owned by the built-in accounts such as NT AUTHORITY\SYSTEM can have manageability issues due to windows file system redirection; Instead use a normal windows account as the owner.</span></span>  
  
### <a name="automatic-and-named-instances"></a><span data-ttu-id="afb5d-135">Automatisch und benannte Instanzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-135">Automatic and Named Instances</span></span>  
 <span data-ttu-id="afb5d-136">`LocalDB`unterstützt zwei Arten von Instanzen: automatische Instanzen und benannte Instanzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-136">`LocalDB` supports two kinds of instances: Automatic instances and named instances.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="afb5d-137">Automatische Instanzen von `LocalDB` sind öffentlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-137">Automatic instances of `LocalDB` are public.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-138">Sie werden erstellt und automatisch für den Benutzer verwaltet. Sie können von allen Anwendungen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-138">They are created and managed automatically for the user and can be used by any application.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-139">Eine automatische Instanz von ist `LocalDB` für jede Version von vorhanden, `LocalDB` die auf dem Computer des Benutzers installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-139">One automatic instance of `LocalDB` exists for every version of `LocalDB` installed on the user's computer.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-140">Automatische Instanzen von `LocalDB` stellen eine nahtlose Instanzverwaltung bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-140">Automatic instances of `LocalDB` provide seamless instance management.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-141">Es ist nicht nötig, eine Instanz zu stellen, da es auch so funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-141">There is no need to create the instance; it just works.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-142">Dies ermöglicht einfache Anwendungsinstallationen und eine Migration zu einem anderen Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-142">This allows for easy application installation and migration to a different computer.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-143">Wenn auf dem Zielcomputer die angegebene Version von `LocalDB` installiert ist, ist die automatische Instanz von `LocalDB` für diese Version auch auf dem Zielcomputer verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-143">If the target machine has the specified version of `LocalDB` installed, the automatic instance of `LocalDB` for that version is available on the target machine as well.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-144">Automatische Instanzen von `LocalDB` haben ein spezielles Muster für den Instanznamen, der zu einem reservierten Namespace gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-144">Automatic instances of `LocalDB` have a special pattern for the instance name that belongs to a reserved namespace.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-145">Dies verhindert Namenskonflikte mit benannten Instanzen von `LocalDB` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-145">This prevents name conflicts with named instances of `LocalDB`.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-146">Der Name der automatischen Instanz ist **MSSQLLocalDB**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-146">The name for the automatic instance is **MSSQLLocalDB**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="afb5d-147">Benannte Instanzen von `LocalDB` sind privat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-147">Named instances of `LocalDB` are private.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-148">Diese gehören einer Einzelanwendung, die für das Erstellen und Verwalten der Instanz zuständig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-148">They are owned by a single application that is responsible for creating and managing the instance.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-149">Benannte Instanzen sind zum Teil von anderen Instanzen isoliert und können durch die Reduzierung von Ressourcenkonflikten, die mit anderen Datenbankbenutzern auftreten können, die Leistung verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-149">Named instances provide isolation from other instances and can improve performance by reducing resource contention with other database users.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-150">Benannte Instanzen müssen explizit vom Benutzer über die `LocalDB` Verwaltungs-API oder implizit über die app.config Datei für eine verwaltete Anwendung erstellt werden (obwohl die verwaltete Anwendung ggf. auch die API verwenden kann).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-150">Named instances must be created explicitly by the user through the `LocalDB` management API or implicitly via the app.config file for a managed application (although managed application may also use the API, if desired).</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-151">Jede benannte Instanz von `LocalDB` verfügt über eine zugeordnete `LocalDB` Version, die auf den jeweiligen Satz von `LocalDB` Binärdateien zeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-151">Each named instance of `LocalDB` has an associated `LocalDB` version that points to the respective set of `LocalDB` binaries.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-152">Der Instanzname eines `LocalDB` ist vom `sysname` Datentyp und kann bis zu 128 Zeichen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-152">The instance name of a `LocalDB` is `sysname` data type and can have up to 128 characters.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-153">(Dies unterscheidet sich von regulären benannten Instanzen von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] , die Namen auf reguläre NetBIOS-Namen von 16 ASCII-Zeichen beschränken.) Der Name einer Instanz von `LocalDB` kann beliebige Unicode-Zeichen enthalten, die in einem Dateinamen zulässig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-153">(This differs from regular named instances of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], which limits names to regular NetBIOS names of 16 ASCII chars.) The name of an instance of `LocalDB` can contain any Unicode characters that are legal within a filename.</span></span>  <span data-ttu-id="afb5d-154">Eine benannte Instanz, die einen automatischen Instanznamen verwendet, wird eine automatische Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-154">A named instance that uses an automatic instance name becomes an automatic instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afb5d-155">Unterschiedliche Benutzer eines Computers können über Instanzen mit dem gleichen Namen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-155">Different users of a computer can have instances with the same name.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-156">Jede Instanz ist ein anderer Prozess, der als ein anderer Benutzer ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-156">Each instance is a different processes running as a different user.</span></span>  
  
## <a name="shared-instances-of-localdb"></a><span data-ttu-id="afb5d-157">Freigegebene Instanzen von LocalDB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-157">Shared Instances of LocalDB</span></span>  
 <span data-ttu-id="afb5d-158">Zur Unterstützung von Szenarien, in denen mehrere Benutzer des Computers eine Verbindung mit einer einzelnen Instanz von herstellen müssen `LocalDB` , `LocalDB` unterstützt die-instanzfreigabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-158">To support scenarios where multiple users of the computer need to connect to a single instance of `LocalDB`, `LocalDB` supports instance sharing.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-159">Ein Instanzbesitzer kann auswählen, anderen Benutzern auf dem Computer zu ermöglichen, eine Verbindung mit seiner Instanz herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-159">An instance owner can choose to allow the other users on the computer to connect to his instance.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-160">Sowohl automatische als auch benannte Instanzen von `LocalDB` können freigegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-160">Both automatic and named instances of `LocalDB` can be shared.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-161">Zum Freigeben einer Instanz von `LocalDB` müssen Benutzer einen freigegebenen Namen (Alias) dafür auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-161">To share an instance of `LocalDB` a user selects a shared name (alias) for it.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-162">Da der freigegebene Name für Benutzer des Computers sichtbar ist, muss dieser freigegebene Name auf dem Computer eindeutig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-162">Because the shared name is visible to all users of the computer, this shared name must be unique on the computer.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-163">Der freigegebene Name für eine Instanz von `LocalDB` hat das gleiche Format wie die benannte Instanz von `LocalDB` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-163">The shared name for an instance of `LocalDB` has the same format as the named instance of `LocalDB`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afb5d-164">Nur ein Administrator auf dem Computer kann eine freigegebene Instanz von erstellen `LocalDB` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-164">Only an administrator on the computer can create a shared instance of `LocalDB`.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-165">Eine freigegebene Instanz von `LocalDB` kann von einem Administrator oder dem Besitzer der freigegebenen Instanz von freigegeben werden `LocalDB` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-165">A shared instance of `LocalDB` can be unshared by an administrator or by the owner of the shared instance of `LocalDB`.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-166">Verwenden Sie zum Freigeben und Aufheben der Freigabe einer Instanz von `LocalDB` die `LocalDBShareInstance` -Methode und die- `LocalDBUnShareInstance` Methode der- `LocalDB` API oder die Freigabe-und aufgehoben-Optionen des Hilfsprogramms sqllocaldb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-166">To share and unshared an instance of `LocalDB`, use the `LocalDBShareInstance` and `LocalDBUnShareInstance` methods of the `LocalDB` API, or the share and unshared options of the SqlLocalDb utility.</span></span>  
  
## <a name="starting-localdb-and-connecting-to-localdb"></a><span data-ttu-id="afb5d-167">Starten von LocalDB und Herstellen einer Verbindung zu LocalDB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-167">Starting LocalDB and Connecting to LocalDB</span></span>  
  
### <a name="connecting-to-the-automatic-instance"></a><span data-ttu-id="afb5d-168">Herstellen einer Verbindung zur automatischen Instanz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-168">Connecting to the Automatic Instance</span></span>  
 <span data-ttu-id="afb5d-169">Die einfachste Möglichkeit, zu verwenden, besteht darin, mit der `LocalDB` Verbindungs Zeichenfolge **"Server = (localdb) \mssqllocaldb; Integrated Security = true"** eine Verbindung mit der automatischen Instanz herzustellen, die sich im Besitz des aktuellen Benutzers befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-169">The easiest way to use `LocalDB` is to connect to the automatic instance owned by the current user by using the connection string **"Server=(localdb)\MSSQLLocalDB;Integrated Security=true"**.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-170">Verwenden Sie eine Verbindungszeichenfolge ähnlich **"Server=(LocalDB)\MSSQLLocalDB; Integrated Security=true ;AttachDbFileName=D:\Data\MyDB1.mdf"**, um eine Verbindung mit einer bestimmten Datenbank mit dem Dateinamen herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-170">To connect to a specific database by using the file name, connect using a connection string similar to **"Server=(LocalDB)\MSSQLLocalDB; Integrated Security=true ;AttachDbFileName=D:\Data\MyDB1.mdf"**.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="afb5d-171">Wenn ein Benutzer auf einem Computer zum ersten Mal versucht, eine Verbindung mit herzustellen `LocalDB` , muss die automatische Instanz sowohl erstellt als auch gestartet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-171">The first time a user on a computer tries to connect to `LocalDB`, the automatic instance must be both created and started.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-172">Die zusätzliche Zeit, die für das Erstellen der Instanz benötigt wird, kann dazu führen, dass der Verbindungsversuch abgebrochen und eine Timeoutmeldung ausgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-172">The extra time for the instance to be created can cause the connection attempt to fail with a timeout message.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-173">Warten Sie in diesem Fall einige Sekunden, bis der Erstellungsvorgang vollständig abgeschlossen ist, und stellen Sie dann erneut eine Verbindung her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-173">When this happens, wait a few seconds to let the creation process complete, and then connect again.</span></span>  
  
### <a name="creating-and-connecting-to-a-named-instances"></a><span data-ttu-id="afb5d-174">Erstellen einer benannten Instanz und Herstellen einer Verbindung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-174">Creating and Connecting to a Named Instances</span></span>  
 <span data-ttu-id="afb5d-175">Zusätzlich zur automatischen Instanz `LocalDB` unterstützt auch benannte Instanzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-175">In addition to the automatic instance, `LocalDB` also supports named instances.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-176">Verwenden Sie das SqlLocalDB.exe Programm, um eine benannte Instanz von zu erstellen, zu starten und zu beenden `LocalDB` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-176">Use the SqlLocalDB.exe program to create, start, and stop an named instance of `LocalDB`.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-177">Weitere Informationen zu SqlLocalDB.exe finden Sie unter [SqlLocalDB-Hilfsprogramm](../../tools/sqllocaldb-utility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-177">For more information about SqlLocalDB.exe, see [SqlLocalDB Utility](../../tools/sqllocaldb-utility.md).</span></span>  
  
```ms-dos  
REM Create an instance of LocalDB  
"C:\Program Files\Microsoft SQL Server\120\Tools\Binn\SqlLocalDB.exe" create LocalDBApp1  
REM Start the instance of LocalDB  
"C:\Program Files\Microsoft SQL Server\120\Tools\Binn\SqlLocalDB.exe" start LocalDBApp1  
REM Gather information about the instance of LocalDB  
"C:\Program Files\Microsoft SQL Server\120\Tools\Binn\SqlLocalDB.exe" info LocalDBApp1  
```  
  
 <span data-ttu-id="afb5d-178">Die letzte Zeile oben gibt Informationen ähnlich der folgenden zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-178">The last line above, returns information similar to the following.</span></span>  
  
|||  
|-|-|  
|<span data-ttu-id="afb5d-179">Name</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-179">Name</span></span>|<span data-ttu-id="afb5d-180">"LocalDBApp1"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-180">"LocalDBApp1"</span></span>|  
|<span data-ttu-id="afb5d-181">Version</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-181">Version</span></span>|\<Current Version>|  
|<span data-ttu-id="afb5d-182">Freigegebener Name</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-182">Shared name</span></span>|<span data-ttu-id="afb5d-183">""</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-183">""</span></span>|  
|<span data-ttu-id="afb5d-184">Besitzer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-184">Owner</span></span>|<span data-ttu-id="afb5d-185">"\<Your Windows User>"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-185">"\<Your Windows User>"</span></span>|  
|<span data-ttu-id="afb5d-186">Automatisch erstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-186">Auto create</span></span>|<span data-ttu-id="afb5d-187">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-187">No</span></span>|  
|<span data-ttu-id="afb5d-188">State</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-188">State</span></span>|<span data-ttu-id="afb5d-189">„Wird ausgeführt“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-189">running</span></span>|  
|<span data-ttu-id="afb5d-190">Letzte Startzeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-190">Last start time</span></span>|\<Date and Time>|  
|<span data-ttu-id="afb5d-191">Instanz-Pipename</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-191">Instance pipe name</span></span>|<span data-ttu-id="afb5d-192">np:\\\\.\pipe\LOCALDB#F365A78E\tsql\query</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-192">np:\\\\.\pipe\LOCALDB#F365A78E\tsql\query</span></span>|  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="afb5d-193">Wenn Ihre Anwendung eine Version von .net vor 4.0.2 verwendet, müssen Sie eine direkte Verbindung mit dem Named Pipe der herstellen `LocalDB` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-193">If your application uses a version of .NET before 4.0.2 you must connect directly to the named pipe of the `LocalDB`.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-194">Der Name des instanzpipenamens ist der Named Pipe, der von der Instanz von überwacht `LocalDB` wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-194">The Instance pipe name value is the named pipe that the instance of `LocalDB` is listening on.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-195">Der Teil des instanzpipenamens nach localdb # ändert sich jedes Mal, wenn die Instanz von `LocalDB` gestartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-195">The portion of the Instance pipe name after LOCALDB# will change each time the instance of `LocalDB` is started.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-196">Um mithilfe von eine Verbindung mit der Instanz von herzustellen `LocalDB` [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] , geben Sie im Dialogfeld **verbinden [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)] mit** den Namen der instanzpipe im Feld **Server Name** ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-196">To connect to the instance of `LocalDB` by using [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], type the Instance pipe name in the **Server name** box of the **Connect to [!INCLUDE[ssDE](../../includes/ssde-md.md)]** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-197">In Ihrem benutzerdefinierten Programm können Sie `LocalDB` mithilfe einer Verbindungs Zeichenfolge, die folgendem ähnelt, eine Verbindung zur Instanz von herstellen.`SqlConnection conn = new SqlConnection(@"Server=np:\\.\pipe\LOCALDB#F365A78E\tsql\query");`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-197">From your custom program you can establish connection to the instance of `LocalDB` using a connection string similar to `SqlConnection conn = new SqlConnection(@"Server=np:\\.\pipe\LOCALDB#F365A78E\tsql\query");`</span></span>  
  
### <a name="connecting-to-a-shared-instance-of-localdb"></a><span data-ttu-id="afb5d-198">Herstellen einer Verbindung mit einer freigegebenen Instanz von LocalDB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-198">Connecting to a Shared Instance of LocalDB</span></span>  
 <span data-ttu-id="afb5d-199">Zum Herstellen einer Verbindung mit einer freigegebenen Instanz von `LocalDB` fügen Sie die Verbindungs Zeichenfolge hinzu \*\* \\ \*\* , um auf den Namespace zu verweisen, der für freigegebene Instanzen reserviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-199">To connect to a shared instance of `LocalDB` add **.\\** (dot + backslash) to the connection string to reference the namespace reserved for shared instances.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-200">Verwenden Sie beispielsweise `LocalDB` `AppData` eine Verbindungs Zeichenfolge wie `(localdb)\.\AppData` als Teil der Verbindungs Zeichenfolge, um eine Verbindung mit einer freigegebenen Instanz von mit dem Namen herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-200">For example, to connect to a shared instance of `LocalDB` named `AppData` use a connection string such as `(localdb)\.\AppData` as part of the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-201">Ein Benutzer, der eine Verbindung mit einer freigegebenen Instanz von herstellt, deren Besitzer `LocalDB` er ist, muss über eine Windows-Authentifizierung oder eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentifizierung verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-201">A user connecting to a shared instance of `LocalDB` that they do not own must have a Windows Authentication or [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Authentication login.</span></span>  
  
## <a name="troubleshooting"></a><span data-ttu-id="afb5d-202">Problembehandlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-202">Troubleshooting</span></span>  
 <span data-ttu-id="afb5d-203">Informationen zur Problembehandlung `LocalDB` finden Sie unter [Problembehandlung SQL Server 2012 Express localdb](https://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/4609.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-203">For information about troubleshooting `LocalDB`, see [Troubleshooting SQL Server 2012 Express LocalDB](https://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/4609.aspx).</span></span>  
  
## <a name="permissions"></a><span data-ttu-id="afb5d-204">Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-204">Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="afb5d-205">Eine Instanz von ist eine Instanz, die [!INCLUDE[ssExpCurrent](../../includes/ssexpcurrent-md.md)] `LocalDB` von einem Benutzer zur Verwendung erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-205">An instance of [!INCLUDE[ssExpCurrent](../../includes/ssexpcurrent-md.md)]`LocalDB` is an instance created by a user for their use.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-206">Jeder Benutzer auf dem Computer kann eine Datenbank mithilfe einer Instanz von erstellen `LocalDB` , Dateien unter seinem Benutzerprofil speichern und den Prozess unter Ihren Anmelde Informationen ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-206">Any user on the computer can create a database using an instance of `LocalDB`, storing files under their user profile and running the process under their credentials.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-207">Standardmäßig ist der Zugriff auf die-Instanz `LocalDB` auf den Besitzer beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-207">By default, access to the instance of `LocalDB` is limited to its owner.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-208">Die in enthaltenen Daten `LocalDB` werden durch den Dateisystem Zugriff auf die Datenbankdateien geschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-208">The data contained in the `LocalDB` is protected by file system access to the database files.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-209">Wenn Benutzerdaten Bank Dateien an einem freigegebenen Speicherort gespeichert werden, kann die Datenbank von jedem Benutzer mit Dateisystem Zugriff auf diesen Speicherort geöffnet werden, indem eine Instanz von verwendet wird, `LocalDB` die Sie besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-209">If user database files are stored in a shared location, the database can be opened by anyone with file system access to that location by using an instance of `LocalDB` that they own.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-210">Wenn die Datenbankdateien sich an einem geschützten Speicherort befinden, z. B. dem Datenordner des Benutzers, können nur dieser Benutzer und Administratoren mit Zugriffsrechten für diesen Ordner die Datenbank öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-210">If the database files are in a protected location, such as the users data folder, only that user, and any administrators with access to that folder, can open the database.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-211">Die `LocalDB` Dateien können jeweils nur von einer Instanz von geöffnet werden `LocalDB` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-211">The `LocalDB` files can only be opened by one instance of `LocalDB` at a time.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="afb5d-212">`LocalDB`wird immer im Sicherheitskontext des Benutzers ausgeführt. Das heißt, `LocalDB` niemals mit Anmelde Informationen aus der lokalen Administrator Gruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-212">`LocalDB` always runs under the users security context; that is, `LocalDB` never runs with credentials from the local Administrator's group.</span></span> <span data-ttu-id="afb5d-213">Dies bedeutet, dass auf alle Datenbankdateien `LocalDB` , die von einer-Instanz verwendet werden, über das Windows-Konto des besitzenden Benutzers zugegriffen werden muss, ohne dass die Mitgliedschaft in der lokalen Administrator Gruppe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-213">This means that all database files used by a `LocalDB` instance must be accessible using the owning user's Windows account, without considering membership in the local Administrators group.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="afb5d-214">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-214">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="afb5d-215">SqlLocalDB-Hilfsprogramm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afb5d-215">SqlLocalDB Utility</span></span>](../../tools/sqllocaldb-utility.md)  
  
  
