---
title: Analysis Services-Verarbeitungstask | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.dts.designer.asprocessingtask.f1
helpviewer_keywords:
- Analysis Services Processing task
- processing objects [Integration Services]
ms.assetid: e5748836-b4ce-4e17-ab6b-617a336f02f4
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: 19ef8046c06c9131b3ea2eb8ffe267c026808dfd
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87697077"
---
# <a name="analysis-services-processing-task"></a><span data-ttu-id="16fff-102">Analysis Services-Verarbeitungstask</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-102">Analysis Services Processing Task</span></span>
  <span data-ttu-id="16fff-103">Der Verarbeitungstask [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] verarbeitet [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Objekte, beispielsweise tabellarische Modelle, Cubes, Dimensionen und Miningmodelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-103">The [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Processing task processes [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] objects such as tabular models, cubes, dimensions, and mining models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="16fff-104">Beim Verarbeiten von tabellarischen Modellen müssen Sie Folgendes berücksichtigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-104">When processing tabular models, keep the following in mind:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="16fff-105">Sie können keine Auswirkungsanalyse auf tabellarische Modelle ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-105">You cannot perform impact analysis on tabular models.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="16fff-106">Einige Verarbeitungsoptionen für den tabellarischen Modus werden nicht verfügbar gemacht, z. B. "Defragmentierung verarbeiten" und "Neuberechnung verarbeiten".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-106">Some processing options for tabular mode are not exposed, such as Process Defrag and Process Recalc.</span></span> <span data-ttu-id="16fff-107">Sie können diese Funktionen mithilfe des Execute DDL-Tasks ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-107">You can perform these functions by using the Execute DDL task.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="16fff-108">Die Optionen "Index verarbeiten" und "Update verarbeiten" eignen sich nicht für tabellarische Modelle und sollten daher nicht verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-108">The options Process Index and Process Update are not appropriate for tabular models and should not be used.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="16fff-109">Batcheinstellungen werden für tabellarische Modelle ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-109">Batch settings are ignored for tabular models.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="16fff-110">schließt eine Reihe von Tasks ein, die Business Intelligence-Vorgänge ausführen, wie das Ausführen von DDL-Anweisungen (Data Definition Language, Datendefinitionssprache) und Data Mining-Vorhersageabfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-110">includes a number of tasks that perform business intelligence operations, such as running Data Definition Language (DDL) statements and data mining prediction queries.</span></span> <span data-ttu-id="16fff-111">Klicken Sie auf eines der folgenden Themen, um weitere Informationen zu verwandten Business Intelligence-Tasks zu erhalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-111">For more information about related business intelligence tasks, click one of the following topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="16fff-112">DDL ausführen (Analysis Services-Task)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-112">Analysis Services Execute DDL Task</span></span>](analysis-services-execute-ddl-task.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="16fff-113">Data Mining-Abfragetask</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-113">Data Mining Query Task</span></span>](data-mining-query-task.md)  
  
## <a name="object-processing"></a><span data-ttu-id="16fff-114">Objektverarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-114">Object Processing</span></span>  
 <span data-ttu-id="16fff-115">Mehrere Objekte können gleichzeitig verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-115">Multiple objects can be processed at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="16fff-116">Wenn mehrere Objekte verarbeitet werden, definieren Sie Einstellungen, die für die Verarbeitung aller Objekte im Batch gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-116">When processing multiple objects, you define settings that apply to the processing of all the objects in the batch.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="16fff-117">Objekte in einem Batch können nacheinander oder parallel verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-117">Objects in a batch can be processed in sequence or in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="16fff-118">Falls der Batch keine Objekte enthält, für die die Verarbeitungssequenz eine Rolle spielt, kann die parallele Verarbeitung den Vorgang beschleunigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-118">If the batch does not contain objects for which processing sequence is important, parallel processing can speed up processing.</span></span> <span data-ttu-id="16fff-119">Wenn Objekte im Batch parallel verarbeitet werden, können Sie den Task so konfigurieren, dass er ermittelt, wie viele Objekte parallel verarbeitet werden, oder Sie können manuell angeben, wie viele Objekte gleichzeitig verarbeitet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-119">If objects in the batch are processed in parallel, you can configure the task to let it determine how many objects to process in parallel, or you can manually specify the number of objects to process at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="16fff-120">Falls Objekte nacheinander verarbeitet werden, können Sie ein Transaktionsattribut für den Batch festlegen, indem Sie alle Objekte in einer Transaktion auflisten oder indem Sie für jedes Objekt im Batch eine separate Transaktion verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-120">If objects are processed sequentially, you can set a transaction attribute on the batch either by enlisting all objects in one transaction or by using a separate transaction for each object in the batch.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="16fff-121">Wenn Sie analytische Objekte verarbeiten, können Sie auch die abhängigen Objekte verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-121">When you process analytic objects, you might also want to process the objects that depend on them.</span></span> <span data-ttu-id="16fff-122">Der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Verarbeitungstask enthält eine Option, um neben den ausgewählten Objekten alle abhängigen Objekte zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-122">The [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Processing task includes an option to process any dependent objects in addition to the selected objects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="16fff-123">Normalerweise werden Dimensionstabellen vor den Faktentabellen verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-123">Typically, you process dimension tables before processing fact tables.</span></span> <span data-ttu-id="16fff-124">Möglicherweise treten Fehler auf, wenn Sie versuchen, Faktentabellen vor den Dimensionstabellen zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-124">You may encounter errors if you try to process fact tables before processing the dimension tables.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="16fff-125">Mit diesem Task können Sie auch die Fehlerbehandlung in Dimensionsschlüsseln konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-125">This task also lets you configure the handling of errors in dimension keys.</span></span> <span data-ttu-id="16fff-126">Beispielsweise kann der Task Fehler ignorieren oder nach einer bestimmten Anzahl von Fehlern beendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-126">For example, the task can ignore errors or stop after a specified number of errors occur.</span></span> <span data-ttu-id="16fff-127">Der Task kann die Standardfehlerkonfiguration verwenden. Sie können aber auch eine benutzerdefinierte Fehlerkonfiguration erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-127">The task can use the default error configuration, or you can construct a custom error configuration.</span></span> <span data-ttu-id="16fff-128">Bei einer benutzerdefinierten Fehlerkonfiguration geben Sie an, wie der Task Fehler und die Fehlerbedingungen behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-128">In the custom error configuration, you specify how the task handles errors and the error conditions.</span></span> <span data-ttu-id="16fff-129">Beispielsweise können Sie angeben, dass der Task nach dem vierten Fehler beendet werden soll oder wie der Task **NULL** -Schlüsselwerte behandeln soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-129">For example, you can specify that the task should stop running when the fourth error occurs, or specify how the task should handle **Null** key values.</span></span> <span data-ttu-id="16fff-130">Die benutzerdefinierte Fehlerkonfiguration kann auch den Pfad eines Fehlerprotokolls einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-130">The custom error configuration can also include the path of an error log.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="16fff-131">Mit dem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Verarbeitungstask können nur analytische Objekte verarbeitet werden, die mit den [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Tools erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-131">The [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Processing task can process only analytic objects created by using the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] tools.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="16fff-132">Dieser Task wird häufig zusammen mit einem Masseneinfügungstask verwendet, der Daten in eine [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Tabelle lädt, oder mit einem Datenflusstask, der einen Datenfluss zum Laden von Daten in eine Tabelle implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-132">This task is frequently used in combination with a Bulk Insert task that loads data into a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] table, or a Data Flow task that implements a data flow that loads data into a table.</span></span> <span data-ttu-id="16fff-133">Beispielsweise könnte der Datenflusstask einen Datenfluss aufweisen, der Daten aus einer OLTP-Datenbank (Online Transactional Database) extrahiert und in eine Faktentabelle in einem Data Warehouse lädt. Anschließend wird der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] -Verarbeitungstask aufgerufen, um den im Data Warehouse erstellten Cube zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-133">For example, the Data Flow task might have a data flow that extracts data from an online transactional database (OLTP) database and loads it into a fact table in a data warehouse, after which the [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Processing task is called to process the cube built on the data warehouse.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="16fff-134">Der [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Verarbeitungstask stellt mithilfe eines Verbindungs-Managers von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] eine Verbindung mit einer Instanz von [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-134">The [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] Processing task uses an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] connection manager to connect to an instance of [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="16fff-135">Weitere Informationen finden Sie unter [Analysis Services Connection Manager](../connection-manager/analysis-services-connection-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-135">For more information, see [Analysis Services Connection Manager](../connection-manager/analysis-services-connection-manager.md).</span></span>  
  
## <a name="error-handling"></a><span data-ttu-id="16fff-136">Fehlerbehandlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-136">Error Handling</span></span>  
  
## <a name="configuration-of-the-analysis-services-processing-task"></a><span data-ttu-id="16fff-137">Konfiguration des Analysis Services-Verarbeitungstasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-137">Configuration of the Analysis Services Processing Task</span></span>  
 <span data-ttu-id="16fff-138">Sie können Eigenschaften mit dem [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer oder programmgesteuert festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-138">You can set properties through [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer or programmatically.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="16fff-139">Klicken Sie auf eines der folgenden Themen, um weitere Informationen zu den Eigenschaften zu erhalten, die Sie im [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer festlegen können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-139">For more information about the properties that you can set in [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer, click one of the following topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="16fff-140">Editor für den Analysis Services-Verarbeitungstask &#40;Seite „Allgemein“&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-140">Analysis Services Processing Task Editor &#40;General Page&#41;</span></span>](../general-page-of-integration-services-designers-options.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="16fff-141">Editor für den Analysis Services-Verarbeitungstask &#40;Seite „Analysis Services“&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-141">Analysis Services Processing Task Editor &#40;Analysis Services Page&#41;</span></span>](../analysis-services-processing-task-editor-analysis-services-page.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="16fff-142">Seite Ausdrücke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-142">Expressions Page</span></span>](../expressions/expressions-page.md)  
  
 <span data-ttu-id="16fff-143">Klicken Sie auf das folgende Thema, um weitere Informationen zum Festlegen dieser Eigenschaften im [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer zu erhalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-143">For more information about setting these properties in [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer, click the following topic:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="16fff-144">Festlegen der Eigenschaften eines Tasks oder Containers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-144">Set the Properties of a Task or Container</span></span>](../set-the-properties-of-a-task-or-container.md)  
  
## <a name="programmatic-configuration-of-the-analysis-services-processing-task"></a><span data-ttu-id="16fff-145">Programmgesteuerte Konfiguration des Analysis Services-Verarbeitungstasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-145">Programmatic Configuration of the Analysis Services Processing Task</span></span>  
 <span data-ttu-id="16fff-146">Klicken Sie auf eines der folgenden Themen, um weitere Informationen zum programmgesteuerten Festlegen dieser Eigenschaften zu erhalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16fff-146">For more information about programmatically setting these properties, click one of the following topics:</span></span>  
  
-   <xref:Microsoft.DataTransformationServices.Tasks.DTSProcessingTask.DTSProcessingTask>  
  
  
