---
title: Data Mining-Abfragetask | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.dts.designer.dataminingquerytask.f1
helpviewer_keywords:
- prediction queries [Integration Services]
- Data Mining Query task [Integration Services]
ms.assetid: f489348c-2008-4f66-8c2c-c07c3029439a
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: 6bb3cea630401f92395e2ca4416c03bcd870c881
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618855"
---
# <a name="data-mining-query-task"></a><span data-ttu-id="e3cf2-102">Data Mining-Abfragetask</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-102">Data Mining Query Task</span></span>
  <span data-ttu-id="e3cf2-103">Der Data Mining-Abfragetask führt Vorhersageabfragen basierend auf in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]erstellten Data Mining-Modellen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-103">The Data Mining Query task runs prediction queries based on data mining models built in [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-104">Die Vorhersageabfrage erstellt mithilfe von Miningmodellen eine Vorhersage für neue Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-104">The prediction query creates a prediction for new data by using mining models.</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-105">Beispielsweise kann eine Vorhersageabfrage vorhersagen, wie viele Segelboote in den Sommermonaten voraussichtlich verkauft werden, oder sie kann eine Liste potenzieller Kunden generieren, die mit hoher Wahrscheinlichkeit ein Segelboot kaufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-105">For example, a prediction query can predict how many sailboats are likely to sell during the summer months or generate a list of prospective customers who are likely to buy a sailboat.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="e3cf2-106">stellt Tasks bereit, die andere Business Intelligence-Vorgänge ausführen, z.B. das Ausführen von DDL-Anweisungen (Data Definition Language, Datendefinitionssprache) und das Verarbeiten analytischer Objekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-106">provides tasks that perform other business intelligence operations, such as running Data Definition Language (DDL) statements and processing analytic objects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3cf2-107">Klicken Sie auf eines der folgenden Themen, um weitere Informationen zu weiteren Business Intelligence-Tasks zu erhalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-107">For more information about other business intelligence tasks, click one of the following topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="e3cf2-108">DDL ausführen (Analysis Services-Task)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-108">Analysis Services Execute DDL Task</span></span>](analysis-services-execute-ddl-task.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="e3cf2-109">Analysis Services-Verarbeitungstask</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-109">Analysis Services Processing Task</span></span>](analysis-services-processing-task.md)  
  
## <a name="prediction-queries"></a><span data-ttu-id="e3cf2-110">Vorhersageabfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-110">Prediction Queries</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3cf2-111">Bei der Abfrage handelt es sich um eine DMX-Anweisung (Data Mining Extensions).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-111">The query is a Data Mining Extensions (DMX) statement.</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-112">Die DMX-Sprache ist eine Erweiterung der SQL-Sprache, die das Arbeiten mit Miningmodellen unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-112">The DMX language is an extension of the SQL language that provides support for working with mining models.</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-113">Weitere Informationen zum Verwenden der DMX-Sprache finden Sie unter [Data Mining-Erweiterungen &#40;DMX&#41; – Referenz](/sql/dmx/data-mining-extensions-dmx-reference).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-113">For more information about how to use the DMX language, see [Data Mining Extensions &#40;DMX&#41; Reference](/sql/dmx/data-mining-extensions-dmx-reference).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3cf2-114">Der Task kann mehrere Miningmodelle abfragen, die auf der gleichen Miningstruktur basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-114">The task can query multiple mining models that are built on the same mining structure.</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-115">Ein Miningmodell wird mithilfe eines der Data Mining-Algorithmen von [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-115">A mining model is built using one of the data mining algorithms that [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] provides.</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-116">Die Miningstruktur des Data Mining-Abfragetasks kann mehrere Miningmodelle einschließen, die mit verschiedenen Algorithmen erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-116">The mining structure that the Data Mining Query task references can include multiple mining models, built using different algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-117">Weitere Informationen finden Sie unter [Miningstrukturen &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;](https://docs.microsoft.com/analysis-services/data-mining/mining-structures-analysis-services-data-mining) und [Data Mining-Algorithmen &#40;Analysis Services – Data Mining&#41;](https://docs.microsoft.com/analysis-services/data-mining/data-mining-algorithms-analysis-services-data-mining).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-117">For more information, see [Mining Structures &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](https://docs.microsoft.com/analysis-services/data-mining/mining-structures-analysis-services-data-mining) and [Data Mining Algorithms &#40;Analysis Services - Data Mining&#41;](https://docs.microsoft.com/analysis-services/data-mining/data-mining-algorithms-analysis-services-data-mining).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3cf2-118">Die Vorhersageabfrage, die der Data Mining-Abfragetask ausführt, gibt als Ergebnis eine einzelne Zeile oder ein Dataset zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-118">The prediction query that the Data Mining Query task runs returns a result that is a single row or a data set.</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-119">Eine Abfrage, die eine einzelne Zeile zurückgibt, wird als SINGLETON-Abfrage bezeichnet: Beispielsweise gibt die Abfrage zur Vorhersage, wie viele Segelboote in den Sommermonaten verkauft werden, eine Zahl zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-119">A query that returns a single row is called a singleton query: for example, the query that predicts how many sailboats will be sold during the summer months returns a number.</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-120">Weitere Informationen zu Vorhersage Abfragen, die eine einzelne Zeile zurückgeben, finden Sie unter [Data Mining-Abfrageschnittstellen](https://docs.microsoft.com/analysis-services/data-mining/data-mining-query-tools).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-120">For more information about prediction queries that return a single row, see [Data Mining Query Interfaces](https://docs.microsoft.com/analysis-services/data-mining/data-mining-query-tools).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3cf2-121">Die Abfrageergebnisse werden in Tabellen gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-121">The query results are saved to tables.</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-122">Falls eine Tabelle mit dem vom Data Mining-Abfragetask angegebenen Namen bereits vorhanden ist, kann der Task eine neue Tabelle erstellen, wobei der gleiche Name verwendet und eine Zahl angefügt wird, oder der Tabelleninhalt kann überschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-122">If a table with the name that the Data Mining Query task specifies already exists, the task can create a new table, using the same name with a number appended, or it can overwrite the table content.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3cf2-123">Wenn die Ergebnisse eine Schachtelung einschließen, wird das Ergebnis vor dem Speichern vereinfacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-123">If the results include nesting, the result is flattened before it is saved.</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-124">Durch das Vereinfachen eines Ergebnisses wird das geschachtelte Resultset in eine Tabelle geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-124">Flattening a result changes a nested result set to a table.</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-125">Beispielsweise werden durch das Vereinfachen eines geschachtelten Ergebnisses mit einer **Customer** -Spalte und einer geschachtelten **Product** -Spalte der **Customer** -Spalte Zeilen hinzugefügt, um eine Tabelle zu erstellen, die Produktdaten für jeden Kunden enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-125">For example, flattening a nested result with a **Customer** column and a nested **Product** column adds rows to the **Customer** column to make a table that includes product data for each customer.</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-126">Beispielsweise wird ein Kunde mit drei verschiedenen Produkten zu einer Tabelle mit drei Zeilen, wobei der Kunde in jeder Zeile wiederholt und in jeder Zeile ein anderes Produkt hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-126">For example, a customer with three different products becomes a table with three rows, repeating the customer in each row and including a different product in each row.</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-127">Falls das FLATTENED-Schlüsselwort ausgelassen wird, enthält die Tabelle nur die **Customer** -Spalte und nur eine einzige Zeile pro Kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-127">If the FLATTENED keyword is omitted, the table contains only the **Customer** column and only one row per customer.</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-128">Weitere Informationen finden Sie unter [SELECT &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/select-dmx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-128">For more information, see [SELECT &#40;DMX&#41;](/sql/dmx/select-dmx).</span></span>  
  
## <a name="configuration-of-the-data-mining-query-task"></a><span data-ttu-id="e3cf2-129">Konfiguration des Data Mining-Abfragetasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-129">Configuration of the Data Mining Query Task</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3cf2-130">Der Data Mining-Abfragetask erfordert zwei Verbindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-130">The Data Mining Query task requires two connections.</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-131">Die erste Verbindung ist ein [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Verbindungs-Manager, der eine Verbindung mit einer Instanz von [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] oder mit einem [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)]-Projekt herstellt, die bzw. das die Miningstruktur und das Miningmodell enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-131">The first connection is an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] connection manager that connects either to an instance of [!INCLUDE[msCoName](../../includes/msconame-md.md)] [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] or to an [!INCLUDE[ssASnoversion](../../includes/ssasnoversion-md.md)] project that contains the mining structure and the mining model.</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-132">Die zweite Verbindung ist ein OLE DB-Verbindungs-Manager, der eine Verbindung mit der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] -Datenbank herstellt, die die Tabelle enthält, in die der Task schreibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-132">The second connection is an OLE DB connection manager that connects to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../includes/ssnoversion-md.md)] database that contains the table to which the task writes.</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-133">Weitere Informationen finden Sie unter [Analysis Services Connection Manager](../connection-manager/analysis-services-connection-manager.md) und [OLE DB Connection Manager](../connection-manager/ole-db-connection-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-133">For more information, see [Analysis Services Connection Manager](../connection-manager/analysis-services-connection-manager.md) and [OLE DB Connection Manager](../connection-manager/ole-db-connection-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3cf2-134">Sie können Eigenschaften mit dem [!INCLUDE[ssIS](../../../includes/ssis-md.md)] -Designer oder programmgesteuert festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-134">You can set properties through [!INCLUDE[ssIS](../../../includes/ssis-md.md)] Designer or programmatically.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3cf2-135">Klicken Sie auf eines der folgenden Themen, um weitere Informationen zu den Eigenschaften zu erhalten, die Sie im [!INCLUDE[ssIS](../../../includes/ssis-md.md)] -Designer festlegen können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-135">For more information about the properties that you can set in [!INCLUDE[ssIS](../../../includes/ssis-md.md)] Designer, click one of the following topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="e3cf2-136">Editor für Data Mining-Abfragetasks &#40;Registerkarte Miningmodell&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-136">Data Mining Query Task Editor &#40;Mining Model Tab&#41;</span></span>](../data-mining-query-task-editor-mining-model-tab.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="e3cf2-137">Editor für Data Mining-Abfragetasks &#40;Registerkarte „Abfrage“&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-137">Data Mining Query Task Editor &#40;Query Tab&#41;</span></span>](../data-mining-query-task-editor-query-tab.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="e3cf2-138">Editor für Data Mining-Abfragetasks &#40;Registerkarte Ausgabe&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-138">Data Mining Query Task Editor &#40;Output Tab&#41;</span></span>](../data-mining-query-task-editor-output-tab.md)  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="e3cf2-139">Der Transformations-Editor für Data Mining-Abfragen weist keine Seite mit Ausdrücken auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-139">The Data Mining Query Editor has no Expressions page.</span></span> <span data-ttu-id="e3cf2-140">Verwenden Sie stattdessen das Fenster **Eigenschaften** für den Zugriff auf die Tools zum Erstellen und Verwalten von Eigenschaftsausdrücken für Eigenschaften des Data Mining-Abfragetasks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-140">Instead, use the **Properties** window to access the tools for creating and managing property expressions for properties of the Data Mining Query task.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3cf2-141">Klicken Sie auf das folgende Thema, um weitere Informationen zum Festlegen dieser Eigenschaften im [!INCLUDE[ssIS](../../../includes/ssis-md.md)] -Designer zu erhalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-141">For more information about how to set these properties in [!INCLUDE[ssIS](../../../includes/ssis-md.md)] Designer, click the following topic:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="e3cf2-142">Festlegen der Eigenschaften eines Tasks oder Containers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-142">Set the Properties of a Task or Container</span></span>](../set-the-properties-of-a-task-or-container.md)  
  
## <a name="programmatic-configuration-of-data-mining-query-task"></a><span data-ttu-id="e3cf2-143">Programmgesteuerte Konfiguration des Data Mining-Abfragetasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-143">Programmatic Configuration of Data Mining Query Task</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3cf2-144">Klicken Sie auf eines der folgenden Themen, um weitere Informationen zum programmgesteuerten Festlegen dieser Eigenschaften zu erhalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3cf2-144">For more information about programmatically setting these properties, click one of the following topics:</span></span>  
  
-   <xref:Microsoft.SqlServer.Dts.Tasks.DMQueryTask.DMQueryTask>  
  
  
