---
title: Paket ausführen (Task) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.dts.designer.executepackagetask.f1
helpviewer_keywords:
- Execution Package task [Integration Services]
- child packages
- parent packages [Integration Services]
ms.assetid: 042d4ec0-0668-401c-bb3a-a25fe2602eac
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: 4f02594d67ad704885de1456651f5d086687ffd0
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87618211"
---
# <a name="execute-package-task"></a><span data-ttu-id="0dcfe-102">Paket ausführen (Task)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-102">Execute Package Task</span></span>
  <span data-ttu-id="0dcfe-103">Der Task Paket ausführen erweitert die Unternehmensfunktionen von [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] , indem Paketen das Ausführen anderer Pakete als Teil eines Workflows ermöglicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-103">The Execute Package task extends the enterprise capabilities of [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] by letting packages run other packages as part of a workflow.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0dcfe-104">Der Task Paket ausführen kann für folgende Zwecke verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-104">You can use the Execute Package task for the following purposes:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0dcfe-105">Unterteilen eines komplexen Paketworkflows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-105">Breaking down complex package workflow.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-106">Mit diesem Task können Sie Workflow in mehrere Pakete unterteilen, die einfacher zu lesen, zu testen und zu warten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-106">This task lets you break down workflow into multiple packages, which are easier to read, test, and maintain.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-107">Wenn Sie z. B. Daten in ein Sternschema laden, können Sie ein separates Paket erstellen, um jede Dimension und die Faktentabelle aufzufüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-107">For example, if you are loading data into a star schema, you can build a separate package to populate each dimension and the fact table.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0dcfe-108">Wiederverwenden von Paketteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-108">Reusing parts of packages.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-109">Andere Pakete können Teile eines Paketworkflows wiederverwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-109">Other packages can reuse parts of a package workflow.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-110">Sie können z. B. ein Modul zum Extrahieren von Daten erstellen, das von verschiedenen Paketen aus aufgerufen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-110">For example, you can build a data extraction module that can be called from different packages.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-111">Jedes Paket, das das Modul zum Extrahieren aufruft, kann verschiedene Datenbereinigungs-, Filter- oder Aggregationsvorgänge ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-111">Each package that calls the extraction module can perform different data scrubbing, filtering, or aggregation operations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0dcfe-112">Gruppieren von Arbeitseinheiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-112">Grouping work units.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-113">Arbeitseinheiten können in separaten Paketen gekapselt und als Transaktionskomponenten mit dem Workflow eines übergeordneten Pakets verknüpft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-113">Units of work can be encapsulated into separate packages and joined as transactional components to the workflow of a parent package.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-114">Beispielsweise führt das übergeordnete Paket die zusätzlichen Pakete aus und führt basierend auf dem Erfolg oder dem Fehlschlagen der zusätzlichen Pakete, einen Commit oder ein Rollback der Transaktion aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-114">For example, the parent package runs the accessory packages, and based on the success or failure of the accessory packages, the parent package either commits or rolls back the transaction.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0dcfe-115">Steuern der Paketsicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-115">Controlling package security.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-116">Paketersteller benötigen Zugriff auf nur einen Teil einer Multipaketlösung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-116">Package authors require access to only a part of a multipackage solution.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-117">Das Aufteilen eines Pakets in mehrere Pakete stellt mehr Sicherheit bereit, weil Sie einem Ersteller Zugriff nur auf die relevanten Pakete erteilen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-117">By separating a package into multiple packages, you can provide a greater level of security, because you can grant an author access to only the relevant packages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0dcfe-118">Ein Paket, das andere Pakete ausführt, wird im Allgemeinen als übergeordnetes Paket bezeichnet, und die Pakete, die von einem übergeordneten Workflow ausgeführt werden, werden als untergeordnete Pakete bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-118">A package that runs other packages is generally referred to as the parent package, and the packages that a parent workflow runs are called child packages.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="0dcfe-119">enthält Tasks, die Workflowvorgänge ausführen, z. B. das Ausführen von ausführbaren Dateien und Batchdateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-119">includes tasks that perform workflow operations, such as executing executables and batch files.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-120">Weitere Informationen finden Sie unter [Execute Process Task](execute-process-task.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-120">For more information, see [Execute Process Task](execute-process-task.md).</span></span>  
  
## <a name="running-packages"></a><span data-ttu-id="0dcfe-121">Ausführen von Paketen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-121">Running Packages</span></span>  
 <span data-ttu-id="0dcfe-122">Der Task "Paket ausführen" kann untergeordnete Pakete ausführen, die im gleichen Projekt enthalten sind, das auch das übergeordnete Paket enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-122">The Execute Package task can run child packages that are contained in the same project that contains the parent package.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-123">Sie wählen ein untergeordnetes Paket vom Projekt aus, indem Sie die **ReferenceType** -Eigenschaft auf **Projektverweis**und dann die **PackageNameFromProjectReference** -Eigenschaft entsprechend festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-123">You select a child package from the project by setting the **ReferenceType** property to **Project Reference**, and then setting the **PackageNameFromProjectReference** property.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="0dcfe-124">Die Option **ReferenceType** ist schreibgeschützt und auf **Externer Verweis** festgelegt, wenn das Projekt, das das Paket enthält, nicht in das Projektbereitstellungsmodell konvertiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-124">The **ReferenceType** option is ready-only and set to **External Reference** if the project that contains the package has not been converted to the project deployment model.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-125">Weitere Informationen zur Konvertierung finden Sie unter [Bereitstellen von Projekten auf dem Integration Services-Server](../deploy-projects-to-integration-services-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-125">For more information about conversion, see [Deploy Projects to Integration Services Server](../deploy-projects-to-integration-services-server.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0dcfe-126">Mit dem Task „Paket ausführen“ können Pakete ausgeführt werden, die in der msdb-Datenbank von [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] gespeichert sind, sowie im Dateisystem gespeicherte Pakete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-126">The Execute Package task can also run packages stored in the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] msdb database and packages stored in the file system.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-127">Der Task stellt mithilfe eines OLE DB-Verbindungs-Managers eine Verbindung mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] oder mit einem Dateiverbindungs-Manager her, um auf das Dateisystem zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-127">The task uses an OLE DB connection manager to connect to [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] or a File connection manager to access the file system.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-128">Weitere Informationen finden Sie unter [OLE DB Connection Manager](../connection-manager/ole-db-connection-manager.md) und [Flat File Connection Manager](../connection-manager/flat-file-connection-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-128">For more information, see [OLE DB Connection Manager](../connection-manager/ole-db-connection-manager.md) and [Flat File Connection Manager](../connection-manager/flat-file-connection-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0dcfe-129">Mit dem Task Paket ausführen kann auch ein Datenbankwartungsplan ausgeführt werden. Auf diese Weise können [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Pakete und Datenbankwartungspläne in derselben [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Lösung verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-129">The Execute Package task can also run a database maintenance plan, which lets you manage both [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] packages and database maintenance plans in the same [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] solution.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-130">Ein Datenbankwartungsplan ist mit einem [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Paket zu vergleichen. Ein Plan kann jedoch nur Datenbankwartungstasks enthalten und wird immer in der msdb-Datenbank gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-130">A database maintenance plan is similar to an [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] package, but a plan can include only database maintenance tasks, and it is always stored in the msdb database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0dcfe-131">Wenn Sie ein im Dateisystem gespeichertes Paket auswählen, müssen Sie den Namen und den Speicherort des Pakets angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-131">If you choose a package stored in the file system, you must provide the name and location of the package.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-132">Das Paket kann überall im Dateisystem gespeichert sein. Es muss sich nicht in demselben Ordner wie das übergeordnete Paket befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-132">The package can reside anywhere in the file system; it does not have to be in the same folder as the parent package.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0dcfe-133">Das untergeordnete Paket kann im Prozess des übergeordneten Pakets oder als eigener Prozess ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-133">The child package can be run in the process of the parent package, or it can be run in its own process.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-134">Das Ausführen des untergeordneten Pakets als eigener Prozess erfordert mehr Arbeitsspeicher, bietet allerdings mehr Flexibilität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-134">Running the child package in its own process requires more memory, but it provides more flexibility.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-135">Beispielsweise kann bei einem Fehler des untergeordneten Prozesses der übergeordnete Prozess weiterhin ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-135">For example, if the child process fails, the parent process can continue to run.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0dcfe-136">Alternativ kann es vorkommen, dass in bestimmten Situationen das übergeordnete und das untergeordnete Paket gemeinsam einen Fehler erzeugen sollen, oder Sie möchten den zusätzlichen Verarbeitungsaufwand eines anderen Prozesses übernehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-136">Alternatively, sometimes you want the parent and child packages to fail together as one unit, or you might not want to incur the additional overhead of another process.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-137">Wenn z. B. bei einem untergeordneten Prozess ein Fehler auftritt und die nachfolgende Verarbeitung im übergeordneten Prozess des Pakets vom Erfolg des untergeordneten Prozesses abhängt, sollte das untergeordnete Paket im Prozess des übergeordneten Pakets ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-137">For example, if a child process fails and subsequent processing in the parent process of the package depends on success of the child process, the child package should run in the process of the parent package.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0dcfe-138">Standardmäßig ist die executeouesfprocess-Eigenschaft des Tasks "Paket ausführen" auf festgelegt `False` , und das untergeordnete Paket wird im selben Prozess wie das übergeordnete Paket ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-138">By default, the ExecuteOutOfProcess property of the Execute Package task is set to `False`, and the child package runs in the same process as the parent package.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-139">Wenn Sie diese Eigenschaft auf `True` festlegen, wird das untergeordnete Paket in einem separaten Prozess ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-139">If you set this property to `True`, the child package runs in a separate process.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-140">Dadurch kann sich der Start des untergeordneten Pakets verlangsamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-140">This may slow down the launching of the child package.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-141">Wenn Sie die Eigenschaft auf `True` festlegen, ist das Debuggen des Pakets in einer Installation, die nur die Tools enthält, außerdem nicht möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-141">In addition, if you set the property to `True`, you cannot debug the package in a tools-only install.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-142">Sie müssen [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)]installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-142">You must install [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-143">Weitere Informationen finden Sie unter [Installieren von Integration Services](../install-windows/install-integration-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-143">For more information, see [Install Integration Services](../install-windows/install-integration-services.md)</span></span>  
  
## <a name="extending-transactions"></a><span data-ttu-id="0dcfe-144">Erweitern von Transaktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-144">Extending Transactions</span></span>  
 <span data-ttu-id="0dcfe-145">Die vom übergeordneten Paket verwendete Transaktion kann auf das untergeordnete Paket erweitert werden. Deshalb kann für die von beiden Paketen ausgeführte Arbeit ein Commit oder Rollback ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-145">The transaction that the parent package uses can extend to the child package; therefore, the work both packages perform can be committed or rolled back.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-146">Beispielsweise kann für Datenbankeinfügungen, die vom übergeordneten Paket ausgeführt werden, ein Commit oder Rollback ausgeführt werden, und zwar in Abhängigkeit von den vom untergeordneten Paket ausgeführten Datenbankeinfügungen und umgekehrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-146">For example, the database inserts that the parent package performs can be committed or rolled back, depending on the database inserts that the child package performs, and vice versa.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-147">Weitere Informationen finden Sie unter [Inherited Transactions](../inherited-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-147">For more information, see [Inherited Transactions](../inherited-transactions.md).</span></span>  
  
## <a name="propagating-logging-details"></a><span data-ttu-id="0dcfe-148">Weitergeben von Protokollierungsdetails</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-148">Propagating Logging Details</span></span>  
 <span data-ttu-id="0dcfe-149">Für das untergeordnete Paket, das der Task Paket ausführen ausführt, ist möglicherweise die Verwendung der Protokollierung konfiguriert. Das untergeordnete Paket leitet jedoch die Protokolldetails stets an das übergeordnete Paket weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-149">The child package that the Execute Package task runs may or may not be configured to use logging, but the child package will always forward the log details to the parent package.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-150">Falls für den Task Paket ausführen die Verwendung der Protokollierung konfiguriert ist, protokolliert der Task die Protokolldetails des untergeordneten Pakets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-150">If the Execute Package task is configured to use logging, the task logs the log details from the child package.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-151">Weitere Informationen finden Sie unter [Integration Services-Protokollierung &#40;SSIS&#41;](../performance/integration-services-ssis-logging.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-151">For more information, see [Integration Services &#40;SSIS&#41; Logging](../performance/integration-services-ssis-logging.md).</span></span>  
  
## <a name="passing-values-to-child-packages"></a><span data-ttu-id="0dcfe-152">Übergeben von Werten an untergeordnete Pakete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-152">Passing Values to Child Packages</span></span>  
 <span data-ttu-id="0dcfe-153">Häufig verwendet ein untergeordnetes Paket Werte, die von einem anderen Paket übergeben werden, das das untergeordnete Paket aufruft. Normalerweise handelt es sich dabei um das übergeordnete Paket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-153">Frequently a child package uses values passed to it by another package that calls it, ordinarily its parent package.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-154">Das Verwenden von Werten eines übergeordneten Pakets ist in folgenden Szenarien hilfreich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-154">Using values from a parent package is useful in scenarios such as the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0dcfe-155">Teile eines größeren Workflows sind verschiedenen Paketen zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-155">Parts of a larger workflow are assigned to different packages.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-156">Beispielsweise könnte ein Paket jede Nacht Daten herunterladen, die Daten zusammenfassen, Zusammenfassungsdatenwerte Variablen zuweisen und dann die Werte an ein anderes Paket zum weiteren Verarbeiten der Daten übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-156">For example, one package downloads data on a nightly basis, summarizes the data, assigns summary data values to variables, and then passes the values to another package for additional processing of the data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0dcfe-157">Das übergeordnete Paket koordiniert Tasks in einem untergeordneten Paket dynamisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-157">The parent package dynamically coordinates tasks in a child package.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-158">Beispielsweise könnte das übergeordnete Paket die Anzahl von Tagen im aktuellen Monat bestimmen und diesen Wert einer Variablen zuweisen. Das untergeordnete Paket führt dann einen Task entsprechend oft aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-158">For example, the parent package determines the number of days in a current month and assigns the number to a variable, and the child package performs a task that number of times.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0dcfe-159">Ein untergeordnetes Paket benötigt Zugriff auf Daten, die vom übergeordneten Paket dynamisch abgeleitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-159">A child package requires access to data that is dynamically derived by the parent package.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-160">Beispielsweise könnte das übergeordnete Paket Daten aus einer Tabelle extrahieren und das Rowset in eine Variable laden, und das untergeordnete Paket könnte zusätzliche Vorgänge für die Daten ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-160">For example, the parent package extracts data from a table and loads the rowset into a variable, and the child package performs additional operations on the data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0dcfe-161">Sie mithilfe der folgenden Methoden Werte an ein untergeordnetes Paket übergeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-161">You can use the following methods to pass values to a child package:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0dcfe-162">**Paketkonfigurationen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-162">**Package Configurations**</span></span>  
  
     [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] <span data-ttu-id="0dcfe-163">bietet einen Konfigurationstyp, die Variablenkonfiguration für übergeordnete Pakete, mit dem Werte von übergeordneten an untergeordnete Pakete übergeben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-163">provides a configuration type, the Parent Package Variable configuration, for passing values from parent to child packages.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-164">Diese Konfiguration basiert auf dem untergeordneten Paket und verwendet eine Variable im untergeordneten Paket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-164">The configuration is built on the child package and uses a variable in the parent package.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-165">Die Konfiguration wird einer Variablen im untergeordneten Paket zugeordnet oder der Eigenschaft eines Objekts im untergeordneten Paket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-165">The configuration is mapped to a variable in the child package, or to the property of an object in the child package.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-166">Die Variable kann auch in den Skripts verwendet werden, die vom Skripttask oder der Skriptkomponente verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-166">The variable can also be used in the scripts used by the Script task or Script component.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0dcfe-167">**Parameter**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-167">**Parameters**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0dcfe-168">Sie können den Task "Paket ausführen" konfigurieren, um Variablen für übergeordnete Pakete oder Parameter untergeordneten Paketparametern zuzuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-168">You can configure the Execute Package Task to map parent package variables or parameters, or project parameters, to child package parameters.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-169">Das Projekt muss das Projektbereitstellungsmodell verwenden, und das untergeordnete Paket muss im gleichen Projekt enthalten sein wie das übergeordnete Paket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-169">The project must use the project deployment model and the child package must be contained in the same project that contains the parent package.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-170">Weitere Informationen finden Sie unter [Execute Package Task Editor](../execute-package-task-editor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-170">For more information, see [Execute Package Task Editor](../execute-package-task-editor.md).</span></span>  
  
    > [!NOTE]  
    >  <span data-ttu-id="0dcfe-171">Wenn der untergeordnete Paketparameter nicht vertraulich ist und einem übergeordneten Parameter zugeordnet wird, der vertraulich ist, wird das untergeordnete Paket nicht ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-171">If the child package parameter is not sensitive and is mapped to a parent parameter that is sensitive, the child package will fail to run.</span></span>  
    >   
    >  <span data-ttu-id="0dcfe-172">Die folgenden Zuordnungsbedingungen unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-172">The following mapping conditions are supported:</span></span>  
    >   
    >  -   <span data-ttu-id="0dcfe-173">Vertraulich, ein untergeordneten Paketparameter wird einem vertraulichen übergeordneten Parameter zugeordnet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-173">Sensitive, child package parameter is mapped to a sensitive, parent parameter</span></span>  
    > -   <span data-ttu-id="0dcfe-174">Vertraulich, ein untergeordneten Paketparameter wird einem nicht vertraulichen übergeordneten Parameter zugeordnet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-174">Sensitive, child package parameter is mapped to a non-sensitive, parent parameter</span></span>  
    > -   <span data-ttu-id="0dcfe-175">Nicht vertraulich, ein untergeordneten Paketparameter wird einem nicht vertraulichen übergeordneten Parameter zugeordnet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-175">Non-sensitive, child package parameter is mapped to a non-sensitive, parent parameter</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0dcfe-176">Die Variable für das untergeordnete Paket kann im Bereich des Tasks "Paket ausführen" oder in einem übergeordneten Container wie dem Paket definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-176">The parent package variable can be defined in the scope of the Execute Package task or in a parent container such as the package.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-177">Falls mehrere gleichnamige Variablen vorhanden sind, wird die im Bereich des Tasks Paket ausführen definierte Variable verwendet oder die Variable, die im Bereich dem Task am nächsten liegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-177">If multiple variables with the same name are available, the variable defined in the scope of the Execute Package task is used, or the variable that is closest in scope to the task.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0dcfe-178">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden der Werte von Variablen und Parametern in einem untergeordneten Paket](../use-the-values-of-variables-and-parameters-in-a-child-package.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-178">For more information, see [Use the Values of Variables and Parameters in a Child Package](../use-the-values-of-variables-and-parameters-in-a-child-package.md).</span></span>  
  
### <a name="accessing-parent-package-variables"></a><span data-ttu-id="0dcfe-179">Zugriff auf Variablen für übergeordnete Pakete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-179">Accessing Parent Package Variables</span></span>  
 <span data-ttu-id="0dcfe-180">Untergeordnete Pakete greifen über den Skripttask auf Variablen für übergeordnete Pakete zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-180">Child packages can access parent package variables by using the Script task.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-181">Wenn Sie im **Skripttask-Editor** auf der Seite **Skript** den Namen der Variablen für das übergeordnete Paket eingeben, lassen Sie **Benutzer:** im Variablennamen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-181">When you enter the name of the parent package variable on the **Script** page in the **Script Task Editor**, don't include **User:** in the variable name.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-182">Andernfalls wird die Variable beim Ausführen des übergeordneten Pakets vom untergeordneten Paket nicht gesucht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-182">Otherwise, the child package doesn't locate the variable when you run the parent package.</span></span> <span data-ttu-id="0dcfe-183">Weitere Informationen zur Verwendung des Skript Tasks für den Zugriff auf Variablen für übergeordnete Pakete finden Sie in diesem Blogeintrag [SSIS: Zugreifen auf Variablen in einem übergeordneten Paket](https://andyleonard.blog/2015/08/ssis-design-pattern-access-parent-variables-from-a-child-package-in-the-ssis-catalog/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-183">For more information about using the Script task to access parent package variables, see this blog entry, [SSIS: Accessing variables in a parent package](https://andyleonard.blog/2015/08/ssis-design-pattern-access-parent-variables-from-a-child-package-in-the-ssis-catalog/).</span></span>  
  
## <a name="configuring-the-execute-package-task"></a><span data-ttu-id="0dcfe-184">Konfigurieren des Tasks Paket ausführen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-184">Configuring the Execute Package Task</span></span>  
 <span data-ttu-id="0dcfe-185">Sie können Eigenschaften mit dem [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer oder programmgesteuert festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-185">You can set properties through [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer or programmatically.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0dcfe-186">Klicken Sie auf eines der folgenden Themen, um weitere Informationen zu den Eigenschaften zu erhalten, die Sie im [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer festlegen können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-186">For more information about the properties that you can set in [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer, click one of the following topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="0dcfe-187">Editor für den Task 'Paket ausführen'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-187">Execute Package Task Editor</span></span>](../execute-package-task-editor.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="0dcfe-188">Seite Ausdrücke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-188">Expressions Page</span></span>](../expressions/expressions-page.md)  
  
 <span data-ttu-id="0dcfe-189">Klicken Sie auf das folgende Thema, um weitere Informationen zum Festlegen dieser Eigenschaften im [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer zu erhalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-189">For more information about how to set these properties in [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer, click the following topic:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="0dcfe-190">Festlegen der Eigenschaften eines Tasks oder Containers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-190">Set the Properties of a Task or Container</span></span>](../set-the-properties-of-a-task-or-container.md)  
  
## <a name="related-content"></a><span data-ttu-id="0dcfe-191">Verwandte Inhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-191">Related Content</span></span>  

<span data-ttu-id="0dcfe-192">Blogeintrag zu [SSIS: Zugreifen auf Variablen in einem übergeordneten Paket](https://andyleonard.blog/2015/08/ssis-design-pattern-access-parent-variables-from-a-child-package-in-the-ssis-catalog/)auf "andyleonard. Blog".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0dcfe-192">Blog entry, [SSIS: Accessing variables in a parent package](https://andyleonard.blog/2015/08/ssis-design-pattern-access-parent-variables-from-a-child-package-in-the-ssis-catalog/), on andyleonard.blog.</span></span> 
  
  
