---
title: Nachrichtenwarteschlange (Task) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: integration-services
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.dts.designer.messagequeuetask.f1
helpviewer_keywords:
- Message Queue task [Integration Services]
- receiving messages
- messages [Integration Services]
- sending messages
ms.assetid: ae1d8fad-6649-4e93-b589-14a32d07da33
author: chugugrace
ms.author: chugu
ms.openlocfilehash: c9af2ac69fbee07fdc58faf4b63cddc08317e8ac
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87724857"
---
# <a name="message-queue-task"></a><span data-ttu-id="d26bf-102">Message Queue Task</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-102">Message Queue Task</span></span>
  <span data-ttu-id="d26bf-103">Mit dem Task „Nachrichtenwarteschlange“ können Sie Message Queuing (auch als MSMQ bezeichnet) verwenden, um Nachrichten zwischen [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)]-Paketen zu senden und zu empfangen oder um Nachrichten an eine Anwendungswarteschlange zu senden, die von einer benutzerdefinierten Anwendung verarbeitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-103">The Message Queue task allows you to use Message Queuing (also known as MSMQ) to send and receive messages between [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] packages, or to send messages to an application queue that is processed by a custom application.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-104">Bei diesen Nachrichten kann es sich um einfachen Text, Dateien oder Variablen und deren Werte handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-104">These messages can take the form of simple text, files, or variables and their values.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d26bf-105">Mit dem Task Nachrichtenwarteschlange können Sie Vorgänge im gesamten Unternehmen koordinieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-105">By using the Message Queue task, you can coordinate operations throughout your enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-106">Nachrichten können in eine Warteschlange eingereiht und später übermittelt werden, falls das Ziel nicht verfügbar oder ausgelastet ist. Beispielsweise können mit diesem Task Nachrichten für den Offlinelaptopcomputer von Vertriebsmitarbeitern, die ihre Nachrichten beim Herstellen einer Verbindung mit dem Netzwerk erhalten, einer Warteschlange hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-106">Messages can be queued and delivered later if the destination is unavailable or busy; for example, the task can queue messages for the offline laptop computer of sales representatives, who receive their messages when they connect to the network.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-107">Der Task Nachrichtenwarteschlange kann für folgende Zwecke verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-107">You can use the Message Queue task for the following purposes:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d26bf-108">Verzögern der Taskausführung bis zum Einchecken anderer Pakete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-108">Delaying task execution until other packages check in.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-109">Beispielsweise sendet an jedem Einzelhandelsstandort ein Task Nachrichtenwarteschlange nach der nächtlichen Wartung eine Nachricht an Ihren Firmencomputer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-109">For example, after nightly maintenance at each of your retail sites, a Message Queue task sends a message to your corporate computer.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-110">Ein Paket, das auf dem Firmencomputer ausgeführt wird, enthält Tasks Nachrichtenwarteschlange, die auf die Nachricht von einem bestimmten Einzelhandelsstandort warten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-110">A package running on the corporate computer contains Message Queue tasks, each waiting for a message from a particular retail site.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-111">Beim Eintreffen einer Nachricht werden von einem Task Daten von diesem Standort hochgeladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-111">When a message from a site arrives, a task uploads data from that site.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-112">Nach dem Einchecken aller Standorte berechnet das Paket die Gesamtbeträge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-112">After all the sites have checked in, the package computes summary totals.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d26bf-113">Senden von Datendateien an den Computer, der diese verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-113">Sending data files to the computer that processes them.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-114">Beispielsweise kann der Kassenstand eines Restaurants in einer Datendateinachricht an das Buchhaltungssystem des Unternehmens gesendet werden, um Daten zum Trinkgeld jedes Kellners zu extrahieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-114">For example, the output from a restaurant cash register can be sent in a data file message to the corporate payroll system, where data about each waiter's tips is extracted.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d26bf-115">Verteilen von Dateien im gesamten Unternehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-115">Distributing files throughout your enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-116">Beispielsweise kann ein Paket einen Task Nachrichtenwarteschlange verwenden, um eine Paketdatei an einen anderen Computer zu senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-116">For example, a package can use a Message Queue task to send a package file to another computer.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-117">Ein Paket, das auf dem Zielcomputer ausgeführt wird, kann mit einem Task Nachrichtenwarteschlange das Paket lokal abrufen und speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-117">A package running on the destination computer then uses a Message Queue task to retrieve and save the package locally.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d26bf-118">Beim Senden oder Empfangen von Nachrichten verwendet der Task Nachrichtenwarteschlange einen von vier Nachrichtentypen: Datendatei, Zeichenfolge, Zeichenfolgennachricht an Variable oder Variable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-118">When sending or receiving messages, the Message Queue task uses one of four message types: data file, string, string message to variable, or variable.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-119">Der Nachrichtentyp Zeichenfolgennachricht an Variable kann nur zum Empfangen von Nachrichten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-119">The string message to variable message type can be used only when receiving messages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d26bf-120">Dieser Task verwendet einen MSMQ-Verbindungs-Manager, um eine Verbindung mit einer Nachrichtenwarteschlange herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-120">The task uses an MSMQ connection manager to connect to a message queue.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-121">Weitere Informationen finden Sie unter [MSMQ-Verbindungs-Manager](../connection-manager/msmq-connection-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-121">For more information, see [MSMQ Connection Manager](../connection-manager/msmq-connection-manager.md).</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-122">Weitere Informationen zu Message Queuing finden Sie in der [MSDN Library](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=7022).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-122">For more information about Message Queuing, see the [MSDN Library](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=7022).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d26bf-123">Für den Task Nachrichtenwarteschlange muss der [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst installiert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-123">The Message Queue task requires that the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service be installed.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-124">Manche [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Komponenten, die Sie für die Installation auf der Seite **Zu installierende Komponenten** oder der Seite **Funktionsauswahl** des Installations-Assistenten für [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] auswählen können, installieren eine Teilmenge der [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Komponenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-124">Some [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] components that you may select for installation on the **Components to Install** page or the **Feature Selection** page of the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Installation Wizard install a partial subset of [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] components.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-125">Diese Komponenten sind für bestimmte Tasks hilfreich, aber die Funktionalität von [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] ist begrenzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-125">These components are useful for specific tasks, but the functionality of [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] will be limited.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-126">Beispielsweise installiert die [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] -Option [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Komponenten, die zum Entwerfen eines Pakets erforderlich sind, aber der [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Dienst wird nicht installiert. Deshalb kann der Task Nachrichtenwarteschlange nicht ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-126">For example, the [!INCLUDE[ssBIDevStudioFull](../../includes/ssbidevstudiofull-md.md)] option installs the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] components required to design a package, but the [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] service is not installed, and therefore the Message Queue task is not functional.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-127">Um eine vollständige Installation von [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)]sicherzustellen, müssen Sie [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] auf der Seite **Zu installierende Komponenten** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-127">To ensure a complete installation of [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)], you must select [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] on the **Components to Install** page.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-128">Weitere Informationen zum Installieren und Ausführen des Tasks „Nachrichtenwarteschlange“ finden Sie unter [Installieren von Integration Services](../install-windows/install-integration-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-128">For more information about installing and running the Message Queue task, see [Install Integration Services](../install-windows/install-integration-services.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="d26bf-129">Der Task Nachrichtenwarteschlange entspricht nicht dem Federal Information Processing Standard (FIPS) 140-2, wenn das Betriebssystem des Computers im FIPS-Modus konfiguriert ist und der Task die Verschlüsselung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-129">The Message Queue task fails to comply with Federal Information Processing Standard (FIPS) 140-2 when the computer's operating system is configured in FIPS mode and the task uses encryption.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-130">Wenn der Task Nachrichtenwarteschlange keine Verschlüsselung verwendet, kann der Task erfolgreich ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-130">If the Message Queue task does not use encryption, the task can run successfully.</span></span>  
  
## <a name="message-types"></a><span data-ttu-id="d26bf-131">Nachrichtentypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-131">Message Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="d26bf-132">Es gibt folgende Möglichkeiten, um die Nachrichtentypen zu konfigurieren, die der Task Nachrichtenwarteschlange bereitstellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-132">You can configure the message types that the Message Queue task provides in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d26bf-133">`Data file` gibt an, dass eine Datei die Nachricht enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-133">`Data file` message specifies that a file contains the message.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-134">Wenn Sie Nachrichten empfangen, können Sie den Task so konfigurieren, dass die Datei gespeichert wird und eine vorhandene Datei überschreiben wird, und das Paket angeben, von dem der Task Nachrichten empfangen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-134">When receiving messages, you can configure the task to save the file, overwrite an existing file, and specify the package from which the task can receive messages.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d26bf-135">`String` definiert die Nachricht als Zeichenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-135">`String` message specifies the message as a string.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-136">Wenn Sie Nachrichten empfangen, können Sie den Task so konfigurieren, dass die empfangene Zeichenfolge mit einer benutzerdefinierten Zeichenfolge verglichen und abhängig vom Vergleich die entsprechende Maßnahme ergriffen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-136">When receiving messages, you can configure the task to compare the received string with a user-defined string and take action depending on the comparison.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-137">Ein Zeichenfolgenvergleich kann genau sein, die Groß-/Kleinschreibung beachten oder die Groß-/Kleinschreibung ignorieren sowie eine Teilzeichenfolge verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-137">String comparison can be exact, case-sensitive or case-insensitive, or use a substring.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d26bf-138">`String message to variable` gibt die Quellnachricht als Zeichenfolge an, die an eine Zielvariable gesendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-138">`String message to variable` specifies the source message as a string that is sent to a destination variable.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-139">Sie können den Task so konfigurieren, dass die empfangene Zeichenfolge mit einer benutzerdefinierten Zeichenfolge mithilfe eines genauen Vergleichs, eines Vergleichs mit Beachtung der Groß-/Kleinschreibung oder eines Teilzeichenfolge-Vergleichs verglichen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-139">You can configure the task to compare the received string with a user-defined string using an exact, case-insensitive, or substring comparison.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-140">Dieser Nachrichtentyp ist nur verfügbar, wenn der Task Nachrichten empfängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-140">This message type is available only when the task is receiving messages.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d26bf-141">`Variable` gibt an, dass die Nachricht mindestens eine Variable enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-141">`Variable` specifies that the message contains one or more variables.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-142">Sie können den Task so konfigurieren, dass die in der Nachricht enthaltenen Namen der Variablen angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-142">You can configure the task to specify the names of the variables included in the message.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-143">Wenn Sie Nachrichten empfangen, können Sie den Task so konfigurieren, dass sowohl das Paket, von dem Nachrichten empfangen werden können, als auch die Variable, die das Ziel der Nachricht ist, angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-143">When receiving messages, you can configure the task to specify both the package from which it can receive messages and the variable that is the destination of the message.</span></span>  
  
## <a name="sending-messages"></a><span data-ttu-id="d26bf-144">Senden von Nachrichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-144">Sending Messages</span></span>  
 <span data-ttu-id="d26bf-145">Beim Konfigurieren des Tasks Nachrichtenwarteschlange zum Senden von Nachrichten können Sie einen der zurzeit von der Message Queuing-Technologie unterstützten Verschlüsselungsalgorithmen, RC2 und RC4, zum Verschlüsseln der Nachricht verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-145">When configuring the Message Queue task to send messages, you can use one of the encryption algorithms that are currently supported by the Message Queuing technology, RC2 and RC4, to encrypt the message.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-146">Diese Verschlüsselungsalgorithmen werden inzwischen im Vergleich zu neueren Algorithmen, die von der Message Queuing-Technologie noch nicht unterstützt werden, beide als kryptografisch schwach betrachtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-146">Both of these encryption algorithms are now considered cryptographically weak compared to newer algorithms, which Message Queuing technology do not yet support.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-147">Daher sollten Sie Ihren Kryptografiebedarf sorgfältig überdenken, wenn Sie Nachrichten mithilfe des Tasks Nachrichtenwarteschlange senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-147">Therefore, you should consider your cryptography needs carefully when sending messages using the Message Queue task.</span></span>  
  
## <a name="receiving-messages"></a><span data-ttu-id="d26bf-148">Empfangen von Nachrichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-148">Receiving Messages</span></span>  
 <span data-ttu-id="d26bf-149">Beim Empfangen von Nachrichten kann der Task Nachrichtenwarteschlange wie folgt konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-149">When receiving messages, the Message Queue task can be configured in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d26bf-150">Umgehen der Nachricht oder Entfernen der Nachricht aus der Warteschlange.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-150">Bypassing the message, or removing the message from the queue.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d26bf-151">Angeben eines Timeouts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-151">Specifying a time-out.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d26bf-152">Fehler bei einem Timeout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-152">Failing if a time-out occurs.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d26bf-153">Überschreiben einer vorhandenen Datei, falls die Nachricht in einer `Data file` gespeichert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-153">Overwriting an existing file, if the message is stored in a `Data file`.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d26bf-154">Speichern der Nachrichtendatei unter einem anderen Dateinamen, falls die Nachricht den Typ `Data file message` verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-154">Saving the message file to a different file name, if the message uses the `Data file message` type.</span></span>  
  
## <a name="custom-logging-messages-available-on-the-message-queue-task"></a><span data-ttu-id="d26bf-155">Verfügbare benutzerdefinierte Meldungen für die Protokollierung für den Task 'Nachrichtenwarteschlange'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-155">Custom Logging Messages Available on the Message Queue Task</span></span>  
 <span data-ttu-id="d26bf-156">In der folgenden Tabelle werden die benutzerdefinierten Protokolleinträge für den Task Nachrichtenwarteschlange aufgelistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-156">The following table lists the custom log entries for the Message Queue task.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-157">Weitere Informationen finden Sie unter [Integration Services-Protokollierung &#40;SSIS&#41;](../performance/integration-services-ssis-logging.md) und [Benutzerdefinierte Meldungen für die Protokollierung](../custom-messages-for-logging.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-157">For more information, see [Integration Services &#40;SSIS&#41; Logging](../performance/integration-services-ssis-logging.md) and [Custom Messages for Logging](../custom-messages-for-logging.md).</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="d26bf-158">Protokolleintrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-158">Log entry</span></span>|<span data-ttu-id="d26bf-159">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-159">Description</span></span>|  
|---------------|-----------------|  
|`MSMQAfterOpen`|<span data-ttu-id="d26bf-160">Zeigt an, dass das Öffnen der Warteschlange beendet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-160">Indicates that the task finished opening the message queue.</span></span>|  
|`MSMQBeforeOpen`|<span data-ttu-id="d26bf-161">Zeigt an, dass das Öffnen der Warteschlange begonnen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-161">Indicates that the task began to open the message queue.</span></span>|  
|`MSMQBeginReceive`|<span data-ttu-id="d26bf-162">Zeigt an, dass das Empfangen einer Meldung begonnen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-162">Indicates that the task began to receive a message.</span></span>|  
|`MSMQBeginSend`|<span data-ttu-id="d26bf-163">Zeigt an, dass das Senden einer Meldung begonnen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-163">Indicates that the task began to send a message.</span></span>|  
|`MSMQEndReceive`|<span data-ttu-id="d26bf-164">Zeigt an, dass das Empfangen einer Meldung beendet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-164">Indicates that the task finished receiving a message.</span></span>|  
|`MSMQEndSend`|<span data-ttu-id="d26bf-165">Zeigt an, dass das Senden einer Meldung beendet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-165">Indicates that the task finished sending a message.</span></span>|  
|`MSMQTaskInfo`|<span data-ttu-id="d26bf-166">Enthält beschreibende Informationen zum Task.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-166">Provides descriptive information about the task.</span></span>|  
|`MSMQTaskTimeOut`|<span data-ttu-id="d26bf-167">Zeigt an, dass beim Task ein Timeout eingetreten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-167">Indicates that the task timed out.</span></span>|  
  
## <a name="configuration-of-the-message-queue-task"></a><span data-ttu-id="d26bf-168">Konfiguration des Tasks "Nachrichtenwarteschlange"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-168">Configuration of the Message Queue Task</span></span>  
 <span data-ttu-id="d26bf-169">Sie können Eigenschaften mit dem [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer oder programmgesteuert festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-169">You can set properties through [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer or programmatically.</span></span> <span data-ttu-id="d26bf-170">Klicken Sie auf eines der folgenden Themen, um Informationen zu den Eigenschaften zu erhalten, die Sie im [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer festlegen können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-170">For information about the properties that you can set in [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer, click one of the following topics:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="d26bf-171">Editor für den Task „Nachrichtenwarteschlange“ &#40;Seite „Allgemein“&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-171">Message Queue Task Editor &#40;General Page&#41;</span></span>](../general-page-of-integration-services-designers-options.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="d26bf-172">Editor für den Task „Nachrichtenwarteschlange“ &#40;Seite „Empfangen“&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-172">Message Queue Task Editor &#40;Receive Page&#41;</span></span>](../message-queue-task-editor-receive-page.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="d26bf-173">Editor für den Task „Nachrichtenwarteschlange“ &#40;Seite „Senden“&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-173">Message Queue Task Editor &#40;Send Page&#41;</span></span>](../message-queue-task-editor-send-page.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="d26bf-174">Seite Ausdrücke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-174">Expressions Page</span></span>](../expressions/expressions-page.md)  
  
 <span data-ttu-id="d26bf-175">Weitere Informationen zum programmgesteuerten Festlegen dieser Eigenschaften finden Sie in der Dokumentation zur **Microsoft.SqlServer.Dts.Tasks.MessageQueueTask.MessageQueueTask** -Klasse im Entwicklerhandbuch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-175">For information about programmatically setting these properties, see the documentation for the **Microsoft.SqlServer.Dts.Tasks.MessageQueueTask.MessageQueueTask** class in the Developer Guide.</span></span>  
  
## <a name="related-tasks"></a><span data-ttu-id="d26bf-176">Related Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-176">Related Tasks</span></span>  
 <span data-ttu-id="d26bf-177">Weitere Informationen zum Anzeigen dieser Eigenschaften im [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designer finden Sie unter [Festlegen der Eigenschaften eines Tasks oder Containers](../set-the-properties-of-a-task-or-container.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-177">For more information about how to set these properties in [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] Designer, see [Set the Properties of a Task or Container](../set-the-properties-of-a-task-or-container.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d26bf-178">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-178">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="d26bf-179">[Integration Services-Tasks](integration-services-tasks.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-179">[Integration Services Tasks](integration-services-tasks.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="d26bf-180">Ablaufsteuerung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d26bf-180">Control Flow</span></span>](control-flow.md)  
  
  
