---
title: Wartungsplan (Registerkarte „Entwurf“) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: supportability
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- sql12.swb.maint.planeditor.f1
- sql12.swb.maint.subplaneditor.f1
- sql12.swb.maint.maintplanproperties.optimizations.f1
ms.assetid: 6d20d4d4-5b3f-454a-8a05-f0aac803c5ad
author: MikeRayMSFT
ms.author: mikeray
ms.openlocfilehash: e18b1c3901b37dfe44ad94c8e7a390801ae2f1d2
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87616530"
---
# <a name="maintenance-plan-design-tab"></a><span data-ttu-id="2d1b6-102">Wartungsplan (Registerkarte Entwurf)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-102">Maintenance Plan (Design Tab)</span></span>
  <span data-ttu-id="2d1b6-103">Verwenden Sie **Wartungsplan (Registerkarte „Entwurf“)** , um die Eigenschaften eines Wartungsplans und seiner Unterpläne anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-103">Use the **Maintenance Plan (Design Tab)** to specify the properties of a maintenance plan and its subplans.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-104">Ziehen Sie Tasks aus der Toolbox in den Wartungsplan-Designer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-104">Drag tasks from the Toolbox to the plan designer.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-105">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf Gruppen von Tasks, um verzweigte Ausführungspfade zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-105">Right-click groups of tasks to create branching execution paths.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-106">Wartungspläne werden als [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] -Pakete gespeichert, die von Aufträgen des [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Agents ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-106">Maintenance plans are saved as [!INCLUDE[ssISnoversion](../../includes/ssisnoversion-md.md)] packages that are run by [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Agent jobs.</span></span>  
  
## <a name="options"></a><span data-ttu-id="2d1b6-107">Tastatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-107">Options</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-108">**Unterplan hinzufügen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-108">**Add Subplan**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-109">Mit dieser Option fügen Sie einen Unterplan hinzu, den Sie konfigurieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-109">Add a subplan that you can configure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-110">**Unterplaneigenschaften**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-110">**Subplan Properties**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-111">Hiermit zeigen Sie das Dialogfeld **Unterplaneigenschaften** an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-111">Display the **Subplan Properties** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-112">Wählen Sie einen Unterplan im Raster aus, und klicken Sie auf dieses Symbol, um einen Namen, eine Beschreibung und einen Zeitplan für den Unterplan einzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-112">Select a subplan in the grid and click this icon to enter a name, description, and schedule for the subplan.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-113">Sie können auch auf den Unterplan im Raster doppelklicken, um das Dialogfeld **Unterplaneigenschaften** anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-113">You can also double-click the subplan in the grid to display the **Subplan Properties** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-114">Unterplannamen sind auf 128 Zeichen beschränkt, und Beschreibungen für Unterpläne dürfen höchstens 512 Zeichen umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-114">Subplan names are limited to 128 characters and subplan descriptions are limited to 512 characters.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-115">**Ausgewählten Unterplan löschen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-115">**Delete Selected Subplan**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-116">Hiermit löschen Sie den ausgewählten Unterplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-116">Delete the selected subplan.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-117">**Zeitplan des Unterplans**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-117">**Subplan Schedule**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-118">Hiermit zeigen Sie das Dialogfeld **Eigenschaften des Auftragszeitplans** an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-118">Display the **Job Schedule Properties** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-119">Wählen Sie einen Unterplan im Raster aus, und klicken Sie auf dieses Symbol, um einen Zeitplan für den Unterplan zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-119">Select a subplan in the grid and click this icon to configure a schedule for the subplan.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-120">**Zeitplan entfernen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-120">**Remove Schedule**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-121">Mit dieser Option entfernen Sie einen Zeitplan aus dem ausgewählten Unterplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-121">Remove a schedule from the selected subplan.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-122">**Verwalten von Verbindungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-122">**Manage Connections**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-123">Hiermit zeigen Sie das Dialogfeld **Verbindungen verwalten** an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-123">Display the **Manage Connections** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-124">Es wird verwendet, um dem Wartungsplan zusätzliche [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] -Instanzverbindungen hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-124">Used to add additional [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] instance connections to the maintenance plan.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-125">Jeder Wartungstask im Unterplan-Editor kann beliebige dieser Verbindungen nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-125">Each maintenance task in the subplan editor can use any of these connections.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-126">Bei der Ausführung stellt der Wartungsplan eine Verbindung vom Wartungsplanserver zu den angegebenen Servern mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] her, wobei die Anmeldeinformationen der Verbindungen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-126">When executing, the maintenance plan makes a connection from the maintenance plan server to the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] servers specified, using the connection credentials.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-127">**Berichterstellung und Protokollierung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-127">**Reporting and Logging**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-128">Hiermit zeigen Sie das Dialogfeld **Berichterstellung und Protokollierung** an, das zur Verwaltung von Berichten bezüglich der Wartungsplanaktivitäten und zur Konfigurierung der Protokollierung auf dem lokalen Server oder auf einem Remoteserver verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-128">Display the **Reporting and Logging** dialog box, used to manage reports concerning maintenance plan activity, and to configure logging to the local or a remote server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-129">**Server**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-129">**Servers**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-130">Mit dieser Option zeigen Sie das Dialogfeld **Server** an, das zum Auswählen der Server verwendet wird, auf denen die Unterplantasks ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-130">Display the **Servers** dialog box, which is used to select the servers where the subplan tasks will be run.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-131">Diese Option ist nur auf Masterservern in Umgebungen mit mehreren Servern aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-131">This option is enabled only on master servers in multiserver environments.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-132">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen einer Multiserverumgebung](../../ssms/agent/create-a-multiserver-environment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-132">For more information, see [Create a Multiserver Environment](../../ssms/agent/create-a-multiserver-environment.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-133">**Name**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-133">**Name**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-134">Hier zeigen Sie den Namen für den Wartungsplan an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-134">Display the maintenance plan name.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-135">Bei neuen Wartungsplänen wird der Name in einem Dialogfeld angegeben, bevor der Designer für den Wartungsplan geöffnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-135">For new maintenance plans, the name is specified in a dialog box before the maintenance plan designer opens.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-136">Wenn Sie einen Wartungsplan umbenennen möchten, klicken Sie im Objekt-Explorer mit der rechten Maustaste auf den Plan, und klicken Sie anschließend auf **Umbenennen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-136">To rename a maintenance plan, right-click the plan in Object Explorer, and then click **Rename**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-137">**Beschreibung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-137">**Description**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-138">Hier können Sie eine Beschreibung für den Wartungsplan anzeigen oder festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-138">View or specify a description for the maintenance plan.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-139">Die maximale Länge für eine Beschreibung beträgt 512 Zeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-139">The maximum length for a description is 512 characters.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-140">**Designeroberfläche**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-140">**Designer Surface**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-141">Hiermit können Sie Wartungspläne entwerfen und verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-141">Design and maintain maintenance plans.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-142">Verwenden Sie die Designeroberfläche, um einem Plan Wartungspläne hinzuzufügen, Tasks aus einem Plan zu entfernen, Rangfolgenlinks zwischen den Tasks anzugeben oder Taskverzweigungen und -parallelausführungen anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-142">Use the designer surface to add maintenance tasks to a plan, remove tasks from a plan, specify precedence links between the tasks, and indicate task branching and parallelism.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-143">Ein Rangfolgenlink zwischen zwei Tasks legt eine Beziehung zwischen den Tasks fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-143">A precedence link between two tasks establishes a relationship between the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-144">Der zweite Task (der *abhängige Task*) wird nur ausgeführt, wenn das Ausführungsergebnis des ersten Tasks (des *Vorgängertasks*) bestimmte Kriterien erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-144">The second task (the *dependent task*) executes only if the execution result of the first task (the *precedent task*) matches specified criteria.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-145">Normalerweise ist das angegebene Ausführungsergebnis **Erfolg**, **Fehler**oder **Beendigung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-145">Typically the execution result specified is **Success**, **Failure**, or **Completion**.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-146">Die Oberfläche des Wartungsplan-Designers basiert auf der Oberfläche des [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] -Designers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-146">The maintenance plan designer surface is based on the [!INCLUDE[ssIS](../../includes/ssis-md.md)] designer surface.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-147">Weitere Informationen finden Sie unter [Rangfolgeneinschränkungen](../../integration-services/control-flow/precedence-constraints.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-147">For more information, see [Precedence Constraints](../../integration-services/control-flow/precedence-constraints.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-148">Ein Task zur Defragmentierung des Indexes könnte beispielsweise so festgelegt werden, dass er nur ausgeführt wird, wenn der vorher ausgeführte Task Datenbankintegrität überprüfen erfolgreich abgeschlossen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-148">As an example, a Defragment Index Task could be specified to execute only if a previous Check Database Integrity task completed successfully.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-149">Mit der Funktion für Rangfolgenlinks werden Fehlerbehandlungen und Vorgehensweisen bei Fehlschlägen in den Plänen ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-149">The task precedence linkage feature also allows for error or failure conditions to be handled in a plan.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-150">Bei einem Fehler des Tasks Datenbankintegritätsprüfung könnte der Task Operator benachrichtigen beispielsweise einen Benutzer oder Operator über den Fehler benachrichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-150">For example, if the Check Database Integrity task failed, a Notify Operator task could notify a user or operator about the failure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-151">Das Festlegen eines auszuführenden Tasks für den Fall eines Fehlers beim vorangegangenen Task ist ein Beispiel für eine *Taskverzweigung*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-151">Specifying tasks to execute after the failure of a predecessor task is an example of *task branching*.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-152">Wenn die Ausführung mehrerer Tasks gleichzeitig beginnt, z. B. nach dem erfolgreichen Abschluss eines Vorgängertasks, dann ist diese Festlegung ein Beispiel für *Taskparallelität*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-152">Indicating that two or more tasks begin simultaneously, for example upon the successful completion of a predecessor task, is an example of specifying *task parallelism*.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-153">Alle Tasks ohne Einschränkungen werden parallel gestartet und ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-153">All tasks with no constraints will start and run in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-154">Verwenden Sie Einschränkungen, um Tasks zu verzögern, damit frühere Tasks vorher abgeschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-154">Use constraints to delay  tasks so earlier tasks complete first.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-155">Nachdem ein Wartungstask auf der Entwurfsoberfläche platziert ist, können seine Eigenschaften je nach Bedarf bearbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-155">After a maintenance task is placed on the design surface, its properties can be edited as needed.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-156">So wird beispielsweise die für einen Task Datenbank sichern relevante Datenbank erst angegeben, nachdem der Task dem Plan hinzugefügt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-156">For example, the specific database to back up in a Back Up Database Task is specified after the task is added the plan.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-157">Die Tasks auf der Entwurfsoberfläche, die nicht ordnungsgemäß konfiguriert sind, enthalten ein rotes Symbol mit einem weißen x.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-157">Tasks on the design surface that are not properly configured contain a red icon with a white x.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-158">Wenn Sie einem Plan einen Wartungstask hinzufügen möchten, ziehen Sie das Symbol des Tasks aus der Toolbox **Wartungsplantasks** in die Planentwurfsoberfläche, oder doppelklicken Sie in der Toolbox auf den Task, wodurch dieser Task der derzeit aktiven Designeroberfläche hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-158">To add a maintenance task to a plan, drag the task's icon from the **Maintenance Plan Tasks** toolbox to the plan design surface, or double-click the task in the toolbox, which adds that task to the currently active designer surface.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-159">Klicken Sie im **-Menü** Ansicht**auf**Toolbox[!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)], wenn die Toolbox **Wartungsplantasks** nicht sichtbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-159">If the **Maintenance Plan Tasks** toolbox is not visible, choose **Toolbox** from the [!INCLUDE[ssManStudioFull](../../includes/ssmanstudiofull-md.md)] **View** menu.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-160">Erweitern Sie den Knoten **Wartungsplantasks** im Bereich **Toolbox** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-160">Expand the **Maintenance Plan Tasks** node in the **Toolbox** pane.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-161">Wenn Sie einen Task aus einem Plan entfernen möchten, wählen Sie den Task in der Designeroberfläche aus, und drücken Sie die **ENTF** -TASTE, oder klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Task, und klicken Sie auf **Löschen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-161">To remove a task from a plan, select the task in the designer surface and press the **DELETE** key, or right-click the task and then click **Delete**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-162">Wenn Sie Rangfolgenlinks zwischen zwei Tasks angeben möchten, ziehen Sie die Tasks zunächst auf die Entwurfsoberfläche, klicken Sie anschließend auf den zuerst auftretenden Task (den Vorgängertask), und ziehen Sie anschließend den Pfeil auf den abhängigen Task.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-162">To specify precedence links between two tasks, first drag the tasks to the design surface, and then click the task that occurs first (the precedent task), and drag the arrow to the dependent task.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-163">Wenn ein Rangfolgenlink eingerichtet wurde, zeigt der Designer einen Pfeil an, der die beiden Tasks miteinander verbindet, wobei der Vorgängertask auf den abhängigen Task zeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-163">When a precedence link has been established, the designer displays an arrow linking the two tasks, with the precedent task pointing to the dependent task.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-164">Wenn ein Link erstmalig eingerichtet wird, sind die Einschränkungen für den Link so festgelegt, dass der abhängige Task nur ausgeführt wird, wenn das Ausführungsergebnis des Vorgängertasks **Erfolg**ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-164">By default, when a link is first established, the link's constraint is set such that the dependent task only executes if the execution result of the precedent task is **Success**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-165">Um die Eigenschaften eines Rangfolgenlinks zu ändern, doppelklicken Sie auf den Link, um den **Rangfolgeneinschränkungs-Editor**zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-165">To change the properties of a precedence link, double-click the link to launch the **Precedence Constraint Editor**.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-166">Hier werden viele Optionen für das Festlegen logischer Bedingungen bereitgestellt, die bestimmen, ob der abhängige Task ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-166">This provides many options for specifying the logical conditions which determine whether the dependent task executes.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-167">Das **Ausführungsergebnis** kann z. B. auf **Fehler**festgelegt werden, wodurch der abhängige Task nur ausgeführt wird, wenn der Vorgängertask fehlschlägt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-167">For example, the **Execution result** can be set to **Failure**, in which case the dependent task only executes if the precedent task fails.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-168">Die Änderung der Ausführungsergebnis-Eigenschaft eines Links in **Erfolg**, **Fehler**oder **Beendigung**kann auch vorgenommen werden, indem Sie mit der rechten Maustaste auf den Link klicken und dann die entsprechende Option im Kontextmenü auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-168">Modifying the execution result property of a link to **Success**, **Failure**, or **Completion**, can also be accomplished by right-clicking the link and then selecting from the context menu.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-169">Um eine Taskverzweigung festzulegen, erstellen Sie zunächst Rangfolgenlinks zwischen zwei Tasks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-169">To specify task branching, first create precedence links between two tasks.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-170">Platzieren Sie dann einen weiteren abhängigen Task auf der Entwurfsoberfläche, der bei einem anderen Ergebnis als der erste abhängige Task ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-170">Then, put another dependent task on the design surface that executes on a different outcome than the first dependent task.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-171">Klicken Sie auf den Vorgängertask, und ziehen Sie den zweiten Pfeil vom Vorgängertask auf den abhängigen Task.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-171">Click the predecessor task, and drag the second arrow from the precedent task to the dependent task.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-172">Wenn Sie das Ausführungsergebnis (**Erfolg**, **Fehler**, **Beendigung**), das zur Ausführung eines abhängigen Tasks führt, ändern möchten, doppelklicken Sie auf den Linkpfeil, und ändern Sie das Feld **Ausführungsergebnis** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-172">To change the execution result (**Success**, **Failure**, **Completion**) that causes a dependent task to execute, double-click the link arrow and modify the **Execution result** field.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-173">Alternativ dazu können Sie auch mit der rechten Maustaste auf den Link klicken und den gewünschten Ausführungsergebniswert aus dem Kontextmenü auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-173">Alternatively, right-click the link and select the desired execution result value from the shortcut menu.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-174">Um Taskparallelitäten festzulegen, verknüpfen Sie mehrere abhängige Tasks mit einem einzelnen Vorgängertask.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-174">To specify task parallelism, link two or more dependent tasks to a single precedent task.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-175">Ändern Sie die Eigenschaften der Rangfolgenlinks so, dass diejenigen, die auf die parallel auszuführenden abhängigen Tasks zeigen, denselben Wert in den Ausführungsergebnisfeldern haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-175">Modify the properties of the precedence links so that the links pointing to the dependent tasks that run in parallel have the same value for their execution result fields.</span></span>  
  
## <a name="additional-features-available-from-the-shortcut-menu"></a><span data-ttu-id="2d1b6-176">Zusätzlich verfügbare Funktionen im Kontextmenü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-176">Additional Features Available from the Shortcut Menu</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-177">Um zusätzliche Optionen anzuzeigen, wählen Sie einen oder mehrere Tasks auf der Entwurfsoberfläche aus, und klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Auswahl, um das Kontextmenü zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-177">To see additional options, select one or more tasks on the design surface, and then right-click, to open the shortcut menu.</span></span> <span data-ttu-id="2d1b6-178">Zusätzlich zu den üblichen Optionen **Ausschneiden**, **Kopieren**, **Einfügen**, **Löschen**und **Alles auswählen**sind folgende besondere Optionen für einige Tasks verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-178">In addition to typical **Cut**, **Copy**, **Paste**, **Delete**, and **Select All**, the following special options are available for some tasks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-179">**Anmerkung hinzufügen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-179">**Add Annotation**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-180">Fügt der Entwurfsoberfläche eine beschreibende Anmerkung hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-180">Adds a descriptive note to the design surface.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-181">**Bearbeiten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-181">**Edit**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-182">Öffnet das Eigenschaftendialogfeld für den Task.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-182">Opens the property dialog box for the task.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-183">**Deaktivieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-183">**Disable**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-184">Sorgt dafür, dass der Task vorübergehend nicht verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-184">Makes the task temporarily unavailable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-185">**Aktivieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-185">**Enable**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-186">Stellt einen zuvor deaktivierten Task wieder her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-186">Restores a disabled task.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-187">**Gruppe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-187">**Group**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-188">Erstellt eine Gruppe, die einen oder mehrere Tasks enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-188">Creates a group that contains one or more tasks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-189">**Gruppierung aufheben**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-189">**Ungroup**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-190">Entfernt Tasks aus einer Gruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-190">Removes tasks from a group.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-191">**Automatisch anpassen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-191">**Autosize**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-192">Legt die Größe aller Tasks auf das jeweilige Optimum fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-192">Sets the size of each task to the optimal size for that task.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-193">**Reduzieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-193">**Collapse**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-194">Blendet Tasks innerhalb einer Gruppe aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-194">Hides tasks within a group.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-195">**Erweitern**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-195">**Expand**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-196">Zeigt die Tasks in einer Gruppe an, die zuvor mithilfe der Option **Reduzieren**ausgeblendet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-196">Shows the tasks in a group that were previously hidden using **Collapse**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d1b6-197">**Zoom**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-197">**Zoom**</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-198">Ändert die Größe der Tasks auf der Entwurfsoberfläche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-198">Changes the size of the tasks on the design surface</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2d1b6-199">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-199">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="2d1b6-200">[Wartungspläne](maintenance-plans.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-200">[Maintenance Plans](maintenance-plans.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="2d1b6-201">Erstellen eines Wartungsplans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d1b6-201">Create a Maintenance Plan</span></span>](create-a-maintenance-plan.md)  
  
  
