---
title: Konvertieren des CRI Dialogfelds (Berichts-Generator) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
f1_keywords:
- "10008"
helpviewer_keywords:
- CRI
- custom report items
ms.assetid: 2a3f2ac6-667e-4498-8b73-9c40beb993f5
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 97a6c14b9486b2cc82d514bd7a7fa8210bc22204
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87609699"
---
# <a name="convert-cri-dialog-box-report-builder"></a><span data-ttu-id="34d95-102">CRI konvertieren (Dialogfeld) (Berichts-Generator)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-102">Convert CRI Dialog Box (Report Builder)</span></span>
  <span data-ttu-id="34d95-103">Dieser Bericht enthält benutzerdefinierte Berichtselemente (Custom Report Item, CRI) mit nicht unterstützten Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-103">This report contains custom report items (CRIs) with unsupported features.</span></span> <span data-ttu-id="34d95-104">CRIs sind Erweiterungen der Berichtsdefinitionssprache (Report Definition Language, RDL) zur Unterstützung benutzerdefinierter Objekte, die Daten in einem Bericht anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-104">CRIs are extensions to the Report Definition Language (RDL) that support custom objects that display data in a report.</span></span> <span data-ttu-id="34d95-105">CRIs umfassen Entwurfszeit- und Laufzeitkomponenten, die von Drittanbietern bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-105">CRIs include design-time and run-time components that are supplied by third-party software vendors.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="34d95-106">Die Entscheidung, benutzerdefinierte Berichtselemente auf einem Berichtsserver zuzulassen, wird vom Systemadministrator getroffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-106">Choosing to support custom report items on a report server is a decision made by the system administrator.</span></span> <span data-ttu-id="34d95-107">Zum Anzeigen von CRIs in einem Bericht müssen die CRI-Komponenten auf dem Berichterstellungsserver installiert sein, um einen Bericht als Vorschau anzuzeigen, und auf dem Berichtsserver, um einen veröffentlichten oder hochgeladenen Bericht anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-107">To view CRIs in a report, the CRI components must be installed on the report authoring client to preview a report and on the report server to view a published or uploaded report.</span></span> <span data-ttu-id="34d95-108">Weitere Informationen finden Sie unter [Custom Report Items](../custom-report-items/custom-report-items.md)und in der Dokumentation des Softwaredrittanbieters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-108">For more information, see [Custom Report Items](../custom-report-items/custom-report-items.md), and documentation from the third-party software vendor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34d95-109">Einige CRIs können im neuen Berichtsdefinitionsformat in Berichtselemente konvertiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-109">Some CRIs can be converted to report items in the new report definition format.</span></span> <span data-ttu-id="34d95-110">Sie werden beim Öffnen des Berichts gefragt, ob Sie ein Upgrade durchführen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-110">When you open the report, you are prompted whether to upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="34d95-111">Entscheiden Sie anhand der folgenden Informationen, ob die CRIs in diesem Bericht konvertiert werden sollen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-111">Use the following information to decide whether to convert the CRIs in this report:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="34d95-112">**Ja** Wählen Sie **Ja** aus, um nach Möglichkeit alle CRIs im Bericht zu konvertieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-112">**Yes** Choose **Yes** to convert all the CRIs in the report, where possible.</span></span> <span data-ttu-id="34d95-113">Nicht unterstützte Funktionen in den CRIs können nicht aktualisiert werden und werden aus der Berichtsdefinitionsdatei entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-113">Unsupported features in the CRIs cannot be upgraded and are removed from the report definition file.</span></span> <span data-ttu-id="34d95-114">Die Liste der nicht unterstützten Funktionen finden Sie unter [Upgraden von Berichten](../install-windows/upgrade-reports.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-114">For the list of unsupported features, see [Upgrade Reports](../install-windows/upgrade-reports.md).</span></span> <span data-ttu-id="34d95-115">Bei der Anzeige des Berichts werden möglicherweise Unterschiede in der Darstellung der CRIs im Bericht deutlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-115">When you view the report, you might see differences in the way the CRI displays in the report.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="34d95-116">**Nein** Wählen Sie **Nein** aus, wenn die CRIs im Bericht nicht konvertiert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-116">**No** Choose **No** when you do not want to convert the CRIs in the report.</span></span> <span data-ttu-id="34d95-117">Diese CRIs können vom Berichtsprozessor nicht in ihrer aktuellen Version angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-117">These CRIs cannot be displayed by the report processor in their current version.</span></span> <span data-ttu-id="34d95-118">Wenn der Systemadministrator die Installation einer neuen CRI-Version von einem Softwaredrittanbieter plant, die mit dem neuen Berichtsdefinitionsformat kompatibel ist, sollten Sie **Nein**auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-118">If your system administrator is planning to install a new version of the CRI from the third-party software vendor that is compatible with the new report definition format, you should choose **No**.</span></span> <span data-ttu-id="34d95-119">Bis neue Versionen zur Verfügung stehen, werden die CRIs im Bericht als leere Textfelder mit einem roten X dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-119">Until new versions are available, the CRIs display in the report as an empty text box with a red X.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34d95-120">In beiden Fällen wird der Bericht auf das neue Berichts Definitions Format aktualisiert, und eine Sicherungskopie des ursprünglichen Berichts wird als *\<Report Name>* `-` Backup. rdl gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-120">In either case, the report is upgraded to the new report definition format and a backup copy of the original report is saved as *\<Report Name>* `-` Backup.rdl.</span></span> <span data-ttu-id="34d95-121">Wenn Sie den Bericht im Berichterstellungstool speichern, wird der aktualisierte Bericht im neuen Berichtsdefinitionsformat gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-121">If you save the report in your report authoring tool, you are saving the upgraded report in the new report definition format.</span></span> <span data-ttu-id="34d95-122">Beim Veröffentlichen des Berichts wird dieser zuerst auf Ihrem Computer gespeichert und dann auf dem Berichtsserver veröffentlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-122">If you publish the report, the report is first saved on your computer, and then published to the report server.</span></span> <span data-ttu-id="34d95-123">Sie veröffentlichen die aktualisierte Version des Berichts auf dem Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-123">You are publishing the upgraded version of the report to the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34d95-124">Wenn Sie den Bericht nicht speichern, bleibt der ursprüngliche Bericht unverändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-124">If you do not save the report, the original report remains unchanged.</span></span> <span data-ttu-id="34d95-125">Sie können diesen Bericht jedoch nicht in der [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] - oder höheren Version von [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] oder in einer Berichterstellungsumgebung bearbeiten, für die dieses Berichterstellungsformat verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-125">However, you cannot edit this report in a [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] later version of [!INCLUDE[ssBIDevStudio](../../includes/ssbidevstudio-md.md)] or a report authoring environment that uses this report definition format.</span></span> <span data-ttu-id="34d95-126">Die ursprüngliche Version des Berichts kann weiterhin ausgeführt werden, indem Sie diese im Berichts-Manager auf einen [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] oder höher [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Berichtsserver hochladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-126">You can continue to run the original version of the report by uploading it to a [!INCLUDE[ssKatmai](../../includes/sskatmai-md.md)] or later [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] report server by using Report Manager.</span></span> <span data-ttu-id="34d95-127">Weitere Informationen finden Sie unter [Hochladen einer Datei oder eines Berichts &#40;Berichts-Manager&#41;](../reports/upload-a-file-or-report-report-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-127">For more information, see [Upload a File or Report &#40;Report Manager&#41;](../reports/upload-a-file-or-report-report-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34d95-128">Bei Berichten, die Sie hochladen, statt sie auf einem Berichtsserver zu veröffentlichen, bestimmt der Berichtsprozessor, ob der Bericht bei der ersten Verwendung aktualisiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-128">For reports that you upload instead of publish to a report server, the report processor determines whether the report can be upgraded on first use.</span></span> <span data-ttu-id="34d95-129">Berichte, die nicht aktualisiert werden können, werden im Abwärtskompatibilitätsmodus verarbeitet und weiterhin wie in der früheren Version von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)]angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-129">Reports that cannot be upgraded are processed in backward-compatibility mode, and continue to display as they did in the earlier version of [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="34d95-130">Weitere Informationen finden Sie unter [Upgrade Reports](../install-windows/upgrade-reports.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-130">For more information, see [Upgrade Reports](../install-windows/upgrade-reports.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34d95-131">Informationen zum Ermitteln des aktuellen Berichtsdefinitionsformats für einen Bericht, einen Berichtsserver oder die Berichterstellungsumgebung finden Sie unter [Suchen der Berichtsdefinitions-Schemaversion (SSRS)](../reports/find-the-report-definition-schema-version-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-131">To identify the current report definition format for a report, for a report server, or for your report authoring environment, see [Find the Report Definition Schema Version &#40;SSRS&#41;](../reports/find-the-report-definition-schema-version-ssrs.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="34d95-132">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-132">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="34d95-133">Hilfe zu Dialogfeldern, Bereichen und Assistenten in Berichts-Generator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d95-133">Report Builder Help for Dialog Boxes, Panes, and Wizards</span></span>](../report-builder-help-for-dialog-boxes-panes-and-wizards.md)  
  
  
