---
title: Drucken von Berichten (Berichts-Generator und SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 4bad1b6e-7d94-4b17-9502-ccd3dce0fdd9
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 3004734226e67ec435e90a4e62895c94173b23d8
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615326"
---
# <a name="print-reports-report-builder-and-ssrs"></a><span data-ttu-id="c54a4-102">Drucken von Berichten (Berichts-Generator und SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-102">Print Reports (Report Builder and SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="c54a4-103">Nach dem Speichern eines Berichts auf einem Berichtsserver können Sie diesen mit einem Browser, dem Berichts-Manager oder einer beliebigen Anwendung, die Sie zum Anzeigen eines exportierten Berichts verwenden, anzeigen und drucken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-103">After you save a report to a report server, you can view and print the report from a browser, Report Manager, or any application that you use to view an exported report.</span></span> <span data-ttu-id="c54a4-104">Vor dem Speichern eines Berichts können Sie ihn aus der Vorschau drucken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-104">Before saving a report, you can print it when you preview it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c54a4-105">Die vollständige Druckverarbeitung erfolgt bei Bedarf auf dem Clientcomputer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-105">All print processing is performed on demand and on the client computer.</span></span> <span data-ttu-id="c54a4-106">Es ist keine serverseitige Druckfunktionalität vorhanden, mit deren Hilfe Sie einen Druckauftrag direkt von einem Berichtsserver an einen mit dem Webserver verbundenen Drucker weiterleiten könnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-106">There is no server-side print functionality that enables you to route a print job directly from a report server to a printer that is attached to the Web server.</span></span> <span data-ttu-id="c54a4-107">Drucker und Druckoptionen werden von den einzelnen Berichtsbenutzern mithilfe eines Standarddialogfelds **Drucken** ausgewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-107">Printers and print options are selected by individual report users by using a standard **Print** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c54a4-108">Berichtsautoren, die Berichte speziell zur Druckausgabe entwickeln, verwenden Seitenumbrüche, Seitenkopf- und -fußzeilen, Ausdrücke und Hintergrundbilder zum Erstellen eines druckbasierten Entwurfs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-108">Report authors who design reports specifically for print output can use page breaks, page headers and footers, expressions, and background images to create a print-based design.</span></span> <span data-ttu-id="c54a4-109">Ein Beispiel für Berichtsentwurfselemente für die Druckausgabe können Bedingungen sein, die auf der Rückseite jedes Berichts gedruckt werden, oder Grafik- und Textelemente, die einem Briefkopf entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-109">Examples of report design elements intended for print output might include terms and conditions that you print on the back of every report, or graphic and text elements that mimic letterhead.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c54a4-110">Aufgrund der Paginierungsimplementierung für unterschiedliche Renderingformate ist es u. U. nicht möglich, für jedes Renderingformat optimale Druckausgabeergebnisse zu erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-110">Due to the way pagination is implemented for different rendering formats, you might not be able to achieve optimum print output results for every report in every rendering format.</span></span> <span data-ttu-id="c54a4-111">Die folgende Liste beinhaltet Beispiele:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-111">The following list provides examples:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="c54a4-112">Berichtsseiten können unterschiedliche Datenmengen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-112">Report pages are designed to accommodate variable amounts of data.</span></span> <span data-ttu-id="c54a4-113">Berichte mit einer Matrix können z. B. sowohl horizontal als auch vertikal vergrößert werden, wenn ein Benutzer die Zeilen und Spalten interaktiv ein- und ausblendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-113">Reports that include a matrix, for example, can cause a page to grow both horizontally and vertically depending on whether a user interactively toggles rows and columns.</span></span> <span data-ttu-id="c54a4-114">Ein Benutzer, der die Matrix nicht erweitert, erhält andere Druckergebnisse als ein Benutzer, der die Matrix erweitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-114">A user who does not expand a matrix will get different print results than a user who does.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="c54a4-115">Seiten mit Quer- und Hochformat können nicht in einem Bericht kombiniert werden. Auch das Erstellen eines druckbasierten Layouts, das das Layout eines in einem Browser oder einer anderen Anwendung gerenderten Berichts ersetzt oder neben diesem vorhanden ist, ist nicht möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-115">You cannot combine landscape and portrait mode pages in the same report, nor is there a way to create a print-based layout that replaces or exists alongside the layout of a report as rendered in a browser or other application.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="c54a4-116">Die meisten Ausdrucke von exportierten Berichten enthalten alle sichtbaren Elemente eines Berichts, die dem Benutzer auf einem Computerbildschirm angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-116">For most exported reports, report printouts include everything that is visible on the report, as viewed by the user on a computer monitor.</span></span> <span data-ttu-id="c54a4-117">Leerraum auf der Entwurfsoberfläche für Berichte wird beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-117">White space from the report design surface is preserved.</span></span> <span data-ttu-id="c54a4-118">Um zusätzliche leere Seiten horizontal hinzuzufügen oder zu entfernen, ändern Sie die Breite der Berichtsseiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-118">To add or remove extra blank pages horizontally, change the report page width.</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="c54a4-119">Berichtsausdrucke im HTML-Format enthalten möglicherweise nur den Inhalt der ersten Seite, wenn der Befehl des Browsers zum Drucken verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-119">HTML report printouts may contain only the content on the first page if you are using the browser's Print command.</span></span> <span data-ttu-id="c54a4-120">Es können bessere Ergebnisse erzielt werden, wenn Sie HTML-Berichte mit der Clientdruckfunktionalität von [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] drucken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-120">You can achieve better results if you print HTML reports using the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] client printing functionality.</span></span> <span data-ttu-id="c54a4-121">Weitere Informationen finden Sie unter [Drucken von Berichten in einem Browser mit dem Drucksteuerelement &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](print-reports-from-a-browser-with-the-print-control-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-121">For more information, see [Print Reports from a Browser with the Print Control &#40;Report Builder and SSRS&#41;](print-reports-from-a-browser-with-the-print-control-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssRBRDDup](../../includes/ssrbrddup-md.md)]  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="c54a4-122">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-122">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="c54a4-123">Drucken von Berichten in einem Browser mit dem Drucksteuerelement &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-123">Print Reports from a Browser with the Print Control &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](print-reports-from-a-browser-with-the-print-control-report-builder-and-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="c54a4-124">Beschreibt die Verwendung des clientseitigen Druckens zum Drucken von Berichten mit dem Webbrowser oder Berichts-Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-124">Describes how to use client-side printing to print reports from your Web browser or Report Manager.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="c54a4-125">Drucken von Berichten aus anderen Anwendungen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-125">Print Reports from Other Applications &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](print-reports-from-other-applications-report-builder-and-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="c54a4-126">Beschreibt das Drucken von in eine andere Anwendung exportierten Berichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-126">Describes how to print reports exported to another application.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="c54a4-127">Drucken eines Berichts &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-127">Print a Report &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](print-a-report-report-builder-and-ssrs.md)  
 <span data-ttu-id="c54a4-128">Enthält schrittweise Anweisungen zum Drucken eines Berichts, Steuern der Ränder einer Seite und Festlegen des Papierformats für Berichte, die von Renderern mit festem Seitenumbruch gerendert werden: PDF, Bild oder Drucken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-128">Provides step-by-step instructions on how to print a report, how to control the margins on a page, and on how to specify the paper size for reports that will be rendered by hard-page break renderers: PDF, Image, or Print.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c54a4-129">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-129">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="c54a4-130">[Exportieren von Berichten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](export-reports-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-130">[Exporting Reports &#40;Report Builder and SSRS&#41;](export-reports-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="c54a4-131">[Seiten Kopfzeilen und-Fußzeilen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/page-headers-and-footers-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-131">[Page Headers and Footers &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/page-headers-and-footers-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="c54a4-132">[Images &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/images-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-132">[Images &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/images-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="c54a4-133">Paginierung in Reporting Services (Berichts-Generator und SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c54a4-133">Pagination in Reporting Services &#40;Report Builder  and SSRS&#41;</span></span>](../report-design/pagination-in-reporting-services-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
