---
title: Speichern von Berichten (Berichts-Generator) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 12/29/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 59ddc4b8-9517-4d3f-9c88-a07e9907cecb
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 9210eafb65ee7adced8d0cd821d88b5f0cbcb9c5
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87608359"
---
# <a name="saving-reports-report-builder"></a><span data-ttu-id="8cb2c-102">Speichern von Berichten (Berichts-Generator)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-102">Saving Reports (Report Builder)</span></span>
  <span data-ttu-id="8cb2c-103">Im Berichts-Generator können Sie einen Bericht auf einem Berichtsserver, in einer SharePoint-Bibliothek, in einer Dateifreigabe, für die Sie Schreibrechte haben, oder auf dem Computer speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-103">In Report Builder you can save a report to a report server, SharePoint library, file share on which you have write permission, or your computer.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-104">Sie können einen Bericht am gleichen Speicherort speichern, an dem Sie ihn geöffnet haben, oder Sie können ihn an einem anderen Speicherort oder unter einem neuen Namen am gleichen Speicherort oder einem anderen Speicherort speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-104">You can save a report to the same location from which you opened it, save it to a different location, or save it with a new name to the same or different location.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-105">Standardmäßig wird ein Bericht an dem Speicherort erneut gespeichert, an dem er geöffnet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-105">By default, a report is resaved to the location from which you opened it.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-106">Wenn Sie den Bericht speichern, speichern Sie in Wirklichkeit die Berichtsdefinition, in der das Berichtslayout beschrieben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-106">When you save the report, what you are really saving is the report definition, which describes the report layout.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-107">Die Daten werden nicht gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-107">You are not saving the data.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-108">Bei jeder Ausführung des Berichts werden die Berichtsdaten aktualisiert. Sie sind dann wahrscheinlich anders als bei der letzten Ausführung des Berichts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-108">Every time you run the report, the report data is refreshed and is likely to be different than the previous time you ran the report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cb2c-109">Wenn Sie den Bericht zu einem anderen Format speichern oder die Berichtsdefinition mit den Daten speichern möchten, verwenden Sie eine der folgenden [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] -Funktionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-109">If you want to save the report to a different format or save the report definition with the data, use one of the following [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] features:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8cb2c-110">Exportieren Sie einen gerenderten Bericht in ein anderes Dateiformat, z. B. in durch Trennzeichen getrennte Dateien (CSV) oder Excel-Arbeitsmappen, und speichern Sie den Bericht in diesem Format.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-110">Export a rendered report to a different file format such as comma separated files (CSV) or Excel workbooks and save the report in that format.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-111">Sie können auch Datenfeeds von Berichten generieren und die Berichtsdaten speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-111">You can also generate data feeds from reports and save the report data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8cb2c-112">Erstellen Sie Berichtsabonnements, um Berichte an eine Dateifreigabe zu übermitteln und dort zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-112">Create report subscriptions to deliver and save reports to a file share.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8cb2c-113">Speichern Sie Versionen von gerenderten Berichten mithilfe des Berichtsverlaufs als Verlaufskopie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-113">Use report history to save versions of rendered reports as historical copies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cb2c-114">Weitere Informationen zum Anzeigen und Verwalten von Berichten direkt auf dem Berichtsserver finden Sie unter [Suchen, Anzeigen und Verwalten von Berichten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](finding-viewing-and-managing-reports-report-builder-and-ssrs.md) und [Reporting Services-Berichtsserver &#40;einheitlicher Modus&#41;](../report-server/reporting-services-report-server-native-mode.md) in der -[!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Onlinedokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=154888) auf msdn.microsoft.com.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-114">To learn more about viewing and managing reports directly on the report server, see [Finding, Viewing, and Managing Reports &#40;Report Builder and SSRS &#41;](finding-viewing-and-managing-reports-report-builder-and-ssrs.md) and [Reporting Services Report Server &#40;Native Mode&#41;](../report-server/reporting-services-report-server-native-mode.md) in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=154888) on msdn.microsoft.com.</span></span>  
  
##  <a name="saving-report-definitions"></a><a name="SavingReportDefinitions"></a><span data-ttu-id="8cb2c-115">Speichern von Berichts Definitionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-115">Saving Report Definitions</span></span>  
 <span data-ttu-id="8cb2c-116">Auch wenn Sie Berichte auf dem Computer speichern können, hat das Speichern der Berichte auf einem Berichtsserver viele Vorteile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-116">Although you can save reports to your computer, saving reports to a report server offers many advantages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cb2c-117">Das Speichern eines Berichts auf einem Berichtsserver hat die folgenden Vorteile:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-117">Saving a report to a report server offers the following advantages:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8cb2c-118">Berichte sind für andere Personen verfügbar, wenn diese über die Zugriffsberechtigung auf den Ordner verfügen, in dem Sie den Bericht gespeichert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-118">Reports become available to others who have permission to access the folder in which you saved the report.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8cb2c-119">Berichte können über den Berichts-Manager verwaltet und angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-119">Reports can be managed and viewed from Report Manager.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8cb2c-120">Berichtsressourcen wie Datenquellen, Bilder und Unterberichte werden für einen einfacheren Zugriff an einem Speicherort gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-120">Report resources such as data sources, images, and subreports are stored in one place for easier access.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8cb2c-121">Berichte können über Abonnements an andere Personen übermittelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-121">Reports can be delivered to others by subscriptions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8cb2c-122">Berichte werden in der Berichtsserverdatenbank sicher gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-122">Reports are securely stored in the report server database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8cb2c-123">Die Ausführung von Berichten kann protokolliert werden. Damit stehen Leistungs- und Überwachungsinformationen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-123">Report runs can be logged and provide performance and auditing information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cb2c-124">Das Speichern eines Berichts auf einem Berichtsserver wird auch als Veröffentlichen eines Berichts bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-124">Saving a report to a report server is also known as publishing a report.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-125">Wenn Sie einen Bericht speichern, speichern Sie nur die Berichtsdefinition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-125">When you save the report you save the report definition only.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-126">Bei jeder Ausführung des Berichts werden die Berichtsdaten aktualisiert. Sie sind dann wahrscheinlich anders als bei der letzten Ausführung des Berichts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-126">Every time you run the report, the report data is refreshed and likely different that the previous time you ran the report.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-127">Wenn Sie die Berichtsdefinition zusammen mit den Daten speichern möchten, sollten Sie dazu die Funktion für den Berichtsverlauf verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-127">If you want to save the report definition with the data you should use the report history feature.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-128">Mit dieser Funktion können Sie eine Kopie des Berichts mit den darin enthaltenen Daten speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-128">Using this feature, you save a copy of the report with its data.</span></span>  
  

  
##  <a name="exporting-and-saving-reports"></a><a name="ExportingAndSavingReports"></a> <span data-ttu-id="8cb2c-129">Exportieren und Speichern von Berichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-129">Exporting and Saving Reports</span></span>  
 <span data-ttu-id="8cb2c-130">Falls Sie nur wenige Berichte archivieren müssen, sollten Sie einen Bericht exportieren und als Datei speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-130">If you have a small number of reports to archive, consider exporting a report and saving it as a file.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-131">Nachdem Sie einen Bericht in eine Anwendung exportiert haben (z. B. PDF oder Excel), können Sie ihn als Datei speichern und in einem geschützten freigegebenen Verzeichnis im Netzwerk platzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-131">After you export a report to an application (such as PDF or Excel), you can save it as a file and place it in a protected shared directory on the network.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-132">Oder Sie laden eine gespeicherte PDF- oder Excel-Datei als Ressourcenelement hoch, falls Sie alle Kopien eines Berichts unabhängig vom Format in der Berichtsserver-Datenbank speichern möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-132">Alternatively, you can upload a saved PDF or Excel file as a resource item if you want to keep all copies of a report, regardless of the format, in the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-133">Weitere Informationen zum Exportieren eines Berichts finden Sie unter [Exportieren von Berichten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](export-reports-report-builder-and-ssrs.md) und [Hochladen einer Datei oder eines Berichts &#40;Berichts-Manager&#41;](../reports/upload-a-file-or-report-report-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-133">For more information about exporting a report, see [Exporting Reports &#40;Report Builder and SSRS&#41;](export-reports-report-builder-and-ssrs.md) and [Upload a File or Report &#40;Report Manager&#41;](../reports/upload-a-file-or-report-report-manager.md).</span></span>  
  

  
##  <a name="using-file-share-delivery"></a><a name="UsingFileShareDelivery"></a> <span data-ttu-id="8cb2c-134">Verwenden der Dateifreigabeübermittlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-134">Using File-Share Delivery</span></span>  
 <span data-ttu-id="8cb2c-135">Falls Sie viele Berichte archivieren müssen, erstellen Sie ein Abonnement, das den Bericht direkt an das Dateisystem übermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-135">If you have a large number of reports to archive, create a subscription that delivers the report directly to the file system.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-136">Bei dieser Vorgehensweise müssen Sie für jeden Bericht ein Abonnement erstellen, einen freigegebenen Ordner zum Speichern der Berichte auswählen und einen Zeitplan definieren, der bestimmt, wann die Datei erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-136">For this approach, you must create a subscription for each report, choose a shared folder to store the reports, and define a schedule that determines when the file is created.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-137">Sobald Sie ein Abonnement definiert haben, kann der Berichtsserver mithilfe des bereitgestellten Zeitplanes den Bericht unbeaufsichtigt ausführen und Berichtsdateien zum Archiv hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-137">Once you define a subscription, the report server can run the report unattended and add report files to the archive using the schedule that you provide.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-138">Darüber hinaus können Sie Zeitpläne für die einmalige Verwendung erstellen, falls Sie Berichte gelegentlich archivieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-138">You can also create single-use schedules if you want to archive reports on an occasional basis.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-139">Weitere Informationen über Abonnements und die Dateifreigabeübermittlung finden Sie unter "Dateiübermittlung in Reporting Services" in der [Reporting Services-Dokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) in der SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-139">For more information about subscriptions and file share delivery, see "File Delivery in Reporting Services" in the [Reporting Services documentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) in SQL Server Books Online.</span></span>  
  

  
##  <a name="using-report-history"></a><a name="UsingReportHistory"></a> <span data-ttu-id="8cb2c-140">Verwenden des Berichtsverlaufs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-140">Using Report History</span></span>  
 <span data-ttu-id="8cb2c-141">Mit der Funktion zum Berichtsverlauf können ebenfalls Verlaufskopien erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-141">You can also use the report history feature to create historical copies.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-142">Anschließend können Sie die Berichtsserver-Datenbank sichern und die Sicherungskopie für die spätere Verwendung an einem sicheren Ort aufbewahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-142">You can then back up the report server database and store the backup in a safe location for future use.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-143">Alle Berichtsverläufe (zusammen mit Berichten, freigegebenen Datenquellenelementen, Ordnern, Abonnements und freigegebenen Zeitplänen) werden in der Berichtsserver-Datenbank gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-143">All report history (along with reports, shared data source items, folders, subscriptions, and shared schedules) is stored in the report server database.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-144">Sie können eine Sicherungskopie erstellen, um eine permanente Kopie des Berichtsverlaufs und der Metadaten zu verwalten, wie z. B. Abonnementinformationen, die die Empfänger eines Berichts bezeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-144">You can create a backup to maintain a permanent copy of report history and metadata such as subscription information that indicates the recipients of a report.</span></span> <span data-ttu-id="8cb2c-145">Weitere Informationen finden Sie unter "Verwalten des Berichtsverlaufs" in der [Reporting Services-Dokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) in der SQL Server-Onlinedokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-145">For more information, see "Managing Report History" in the [Reporting Services documentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) in SQL Server Books Online.</span></span>  
  

  
##  <a name="how-to-topics"></a><a name="HowTo"></a><span data-ttu-id="8cb2c-146">Themen zur Vorgehensweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-146">How-To Topics</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="8cb2c-147">Speichern von Berichten auf einem Berichtsserver &#40;Berichts-Generator&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-147">Save Reports to a Report Server &#40;Report Builder&#41;</span></span>](save-reports-to-a-report-server-report-builder.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="8cb2c-148">Speichern eines Berichts in einer SharePoint-Bibliothek &#40;Berichts-Generator&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-148">Save a Report to a SharePoint Library &#40;Report Builder&#41;</span></span>](save-a-report-to-a-sharepoint-library-report-builder.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="8cb2c-149">Speichern Sie die Berichte auf Ihrem Computer &#40;Berichts-Generator&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-149">Save Reports to Your Computer &#40;Report Builder&#41;</span></span>](../save-reports-to-your-computer-report-builder.md)  
  

  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8cb2c-150">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-150">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="8cb2c-151">[Berichte, Berichts Teile und Berichts Definitionen &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-design/reports-report-parts-and-report-definitions-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-151">[Reports, Report Parts, and Report Definitions &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-design/reports-report-parts-and-report-definitions-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="8cb2c-152">[Unterstützung für Installation, Deinstallation und Berichts-Generator](../install-uninstall-and-report-builder-support.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-152">[Install, Uninstall, and Report Builder Support](../install-uninstall-and-report-builder-support.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="8cb2c-153">[Suchen, anzeigen und Verwalten von Berichten &#40;Berichts-Generator und SSRS &#41;](finding-viewing-and-managing-reports-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-153">[Finding, Viewing, and Managing Reports &#40;Report Builder and SSRS &#41;](finding-viewing-and-managing-reports-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="8cb2c-154">[Exportieren von Berichten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](export-reports-report-builder-and-ssrs.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-154">[Exporting Reports &#40;Report Builder and SSRS&#41;](export-reports-report-builder-and-ssrs.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="8cb2c-155">Drucken von Berichten (Berichts-Generator und SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cb2c-155">Print Reports &#40;Report Builder and SSRS&#41;</span></span>](print-reports-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
