---
title: Sicherheit (Berichts-Generator) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 12/29/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: ed38291a-6afe-449f-9f32-3ae04502bd6f
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: d744d00068ebd51148aa71ccf5b9ad170ed2f077
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87723514"
---
# <a name="security-report-builder"></a><span data-ttu-id="2cf1c-102">Sicherheit (Berichts-Generator)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-102">Security (Report Builder)</span></span>
  <span data-ttu-id="2cf1c-103">Berichts-Generator ist eine Client Anwendung zur Berichterstellung, die für die Zusammenarbeit mit einem [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] Berichts Server konzipiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-103">Report Builder is a report authoring client application that is designed to work with a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] report server.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-104">Der Berichtsserver kann im einheitlichen Modus als eigenständiger Server oder zur Unterstützung von Berichten auf einer SharePoint-Website im integrierten SharePoint-Modus konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-104">The report server can be configured to work in native mode as a stand-alone server or in SharePoint integrated mode to support reports on a SharePoint site.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cf1c-105">Im Berichts-Generator können Sie Berichte, freigegebene Datasets und wiederverwendbare Berichtsteile erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-105">In Report Builder, you can author reports, shared datasets, and reusable report parts.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-106">Auf einem Berichtsserver oder einer SharePoint-Website können Sie Berichte bearbeiten und freigegebene Datenquellen, freigegebene Datasets und freigegebene Berichtsteile hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-106">From a report server or SharePoint site, you can edit reports and add shared data sources, shared datasets, and shared report parts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cf1c-107">Voraussetzung für die Erstellung, Veröffentlichung und Verwendung von Berichten und berichtsbezogenen Elementen ist ein Verständnis der Zusammenhänge zwischen Sicherheitsfunktionen und den folgenden Bereichen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-107">To author, publish, and use reports and report-related items, you should understand how security features relate to the following areas:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2cf1c-108">**Berichtsserver oder SharePoint-Website, auf dem bzw. der Sie Berichte veröffentlichen:** Diese Funktionen werden vom Berichtsserveradministrator oder SharePoint-Websiteadministrator verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-108">**The report server or SharePoint site where you publish reports** These features are managed by the report server administrator or SharePoint site administrator.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2cf1c-109">**Veröffentlichte Berichte und berichtsbezogene Elemente:** Zu den berichtsbezogenen Elementen zählen eingebettete und freigegebene Datenquellen und die zugehörigen Anmeldeinformationen, freigegebene Datasets, Parameter, Berichtsteile und Berichtsmodelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-109">**Published reports and report-related items** Report-related items include embedded and shared data sources and their credentials, shared datasets, parameters, report parts, and report models.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-110">Die Sicherheitsfunktionen für diese Elemente werden vom Autor des Berichts verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-110">Security features that apply to these items are managed by the report author.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-111">Der Berichtsserveradministrator bzw. SharePoint-Websiteadministrator muss dem Autor des Berichts ausreichende Berechtigungen gewähren, damit er die Elemente veröffentlichen und freigeben kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-111">The report author must be granted sufficient permissions by the report server administrator or SharePoint site administrator to publish and share the items.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2cf1c-112">**In einem Bericht verwendete externe Datenquellen:** Diese Funktionen werden vom Besitzer der externen Datenquelle verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-112">**External data sources that are used by a report** These features are managed by the owner of the external data source.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2cf1c-113">**Auf externen Datenquellen basierende Berichtsmodelle:** Diese Funktionen werden vom Modell-Designer verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-113">**Report models that are based on external data sources** These features are managed by the model designer.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2cf1c-114">**Interaktive Berichtsfunktionen wie Parameter:** Diese Funktionen werden vom Autor des Berichts verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-114">**Interactive report features such as parameters** These features are managed by the report author.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cf1c-115">In diesem Thema erfahren Sie, wie Sicherheitsfunktionen zum Verwalten und Schützen von Berichten und berichtsbezogenen Elementen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-115">Review the information in this topic to better understand how to use security features to help manage and secure reports and report-related items.</span></span>  
  
##  <a name="understanding-security-for-report-servers"></a><a name="ReportServers"></a> <span data-ttu-id="2cf1c-116">Grundlegendes zur Sicherheit für Berichtsserver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-116">Understanding Security for Report Servers</span></span>  
 <span data-ttu-id="2cf1c-117">Das Veröffentlichen und Anzeigen von Berichten sind privilegierte Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-117">Publishing reports and viewing reports are privileged operations.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-118">Ein Berichtsserveradministrator stellt durch Berechtigungen sicher, dass nur autorisierte Benutzer Berichte auf den folgenden Berichtsservertypen veröffentlichen und anzeigen können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-118">A report server administrator grants permissions to ensure that only authorized users can publish and view reports on one of the following types of report servers:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2cf1c-119">Im einheitlichen Modus konfigurierter Berichtsserver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-119">Report server configured in native mode</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2cf1c-120">Sie benötigen eine gültige URL und ausreichende Zugriffsberechtigungen für den Server, um eine Verbindung mit einem Berichtsserver herzustellen oder auf ihn zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-120">To connect to or browse to a report server, you must have a valid URL and have sufficient permissions to access the server.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2cf1c-121">Für die Anzeige oder Veröffentlichung von Elementen auf einem Berichtsserver werden die für berichtsbezogene Elemente und Vorgänge geltenden Berechtigungssätze in Rollen organisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-121">To view or publish items on a report server, sets of permissions that apply to report-related items and operations are organized into roles.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-122">Ein Berichtsserveradministrator weist Sie einer oder mehreren Rollen zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-122">A report server administrator assigns you to one or more roles.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-123">Die vordefinierte Rolle "Browser" ermöglicht Ihnen z. B. das Anzeigen von Berichten, Ordnern, Modellen und Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-123">For example, the predefined role Browser enables you to view reports, folders, models, and resources.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2cf1c-124">Wenden Sie sich an den Berichtsserveradministrator, wenn Sie keine Verbindung mit einem Berichtsserver herstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-124">If you cannot connect to or browse to a report server, contact the report server administrator.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-125">Weitere Informationen finden Sie unter [Sicherheit und Schutz für Reporting Services](../security/reporting-services-security-and-protection.md) in der Dokumentation zu [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-125">For more information, see [Reporting Services Security and Protection](../security/reporting-services-security-and-protection.md) in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2cf1c-126">Im integrierten SharePoint-Modus konfigurierter Berichtsserver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-126">Report server configured in SharePoint integrated mode</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2cf1c-127">Sie benötigen eine gültige URL zur SharePoint-Website oder -Unterwebsite und ausreichende Berechtigungen, um eine Verbindung mit einer in einen Berichtsserver integrierten SharePoint-Website herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-127">To connect to a SharePoint site that is integrated with a report server, you must have a valid URL to the SharePoint site or subsite and have sufficient permissions to access it.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2cf1c-128">Die Berechtigung für den Zugriff auf berichtsbezogene Elemente und Vorgänge wird mithilfe von SharePoint-Sicherheitsrichtlinien erteilt, durch die ein Benutzer- oder Gruppenkonto einer Berechtigungsebene für ein Element zugeordnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-128">Permission to access report-related items and operations is granted through SharePoint security policies that map a user or group account with a permission level, relative to an item.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2cf1c-129">Wenden Sie sich an den SharePoint-Websiteadministrator, wenn Sie keine Verbindung mit einer SharePoint-Website herstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-129">If you cannot connect to or browse to a SharePoint site or subsite, contact the SharePoint site administrator.</span></span>  
  
=
  
##  <a name="understanding-security-for-published-reports-and-report-related-items"></a><a name="Reports"></a> <span data-ttu-id="2cf1c-130">Grundlegendes zur Sicherheit für veröffentlichte Berichte und berichtsbezogene Elemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-130">Understanding Security for Published Reports and Report-related Items</span></span>  
 <span data-ttu-id="2cf1c-131">Die Sicherheit für Berichte und berichtsbezogene Elemente wird vom Berichtsserveradministrator verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-131">Security for reports and report-related items is managed by the report server administrator.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-132">Zu berichtsbezogenen Elementen zählen eingebettete und freigegebene Datenquellen sowie die zugehörigen Anmeldeinformationen, freigegebene Datasets, Parameter, Berichtsteile und Modelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-132">Report-related items include embedded and shared data sources including credentials, shared datasets, parameters, report parts, and models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cf1c-133">Berichte und berichtsbezogene Elemente und Vorgänge können auf einem Berichtsserver oder einer SharePoint-Website unabhängig voneinander geschützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-133">On a report server or SharePoint site, reports and report-related items and operations are independently securable.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-134">Die Berechtigung für den Zugriff auf Elemente und Vorgänge wird mithilfe von Sicherheitsrichtlinien erteilt, durch die ein Benutzer- oder Gruppenkonto einer Berechtigungsebene für ein Element zugeordnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-134">Permission to access items and operations is granted through security policies that map a user or group account with a permission level, relative to an item.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-135">Berechtigungen für einen Container, z. B. ein Ordner, werden von Elementen im Container geerbt, um die Komplexität und den Aufwand für die Verwaltung von Richtlinien zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-135">To reduce the complexity and overhead of maintaining a large number of policies, permissions on a container, such as a folder, are inherited by items in the container.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-136">Wenn ein Benutzer z. B. die spezifische Berechtigung "Berichte anzeigen" für einen Ordner besitzt, gilt diese Berechtigung für die Elemente im Ordner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-136">For example, if a user has the specific View Reports permission on a folder, they have View Reports permission on the items in the folder.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cf1c-137">Berechtigungen für Elemente oder Ordner können mithilfe der Sicherheit auf Elementebene überschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-137">Permissions can be overridden on items or folders by using item level security.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-138">Wenn die Sicherheit auf Elementebene angewendet wird, gilt die Berechtigungsvererbung vom übergeordneten Container nicht mehr für das Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-138">When item-level security is applied, permission inheritance from the parent container no longer applies to the item.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-139">Wird die Sicherheit auf Elementebene für einen Ordner angewendet, erben geschachtelte Ordner die gleichen Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-139">If item-level security is applied to a folder, nested folders inherit the same permissions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cf1c-140">Falls Sie Elemente, die ein anderer Benutzer für Sie veröffentlicht hat, nicht finden oder auswählen können, liegt für das Element bzw. den Ordner möglicherweise ein Berechtigungsproblem vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-140">If you are not able to browse to and find items that someone else has published for you, you might have a permissions issue on the item or on the folder.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cf1c-141">Damit andere Benutzer von Ihnen veröffentlichte und freigegebene Elemente finden und auswählen können, müssen Sie vom Berichtsserveradministrator eine Ordnerorganisation einrichten lassen, die den jeweiligen Benutzern Zugriff bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-141">To enable others to browse to and find items that you published to be shared, you must work with the report server administrator to set up a folder organization that provides access to your users.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-142">Der Zugriff muss für das Erstellen von Berichten und Ausführen von veröffentlichten Berichten gewährt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-142">Access must be available for authoring reports and for running published reports.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cf1c-143">Weitere Informationen finden Sie in den folgenden Themen der Dokumentation zu [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-143">For more information, see the following topics in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312):</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="2cf1c-144">Rollen und Berechtigungen &#40;Reporting Services&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-144">Roles and Permissions &#40;Reporting Services&#41;</span></span>](../security/roles-and-permissions-reporting-services.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="2cf1c-145">Verwalten von freigegebenen Datasets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-145">Manage Shared Datasets</span></span>](../report-data/manage-shared-datasets.md)  
  
### <a name="update-notifications-for-report-parts"></a><span data-ttu-id="2cf1c-146">Updatebenachrichtigungen für Berichtsteile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-146">Update Notifications for Report Parts</span></span>  
 <span data-ttu-id="2cf1c-147">Berichtsteile werden auf einem Berichtsserver veröffentlicht, damit sie für andere Benutzer freigegeben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-147">Report parts are published to a report server so that others can share them.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-148">Beim Entwurf geben Sie den Speicherort an, an dem Berichtsteile veröffentlicht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-148">By design, you specify the location to publish report parts to.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cf1c-149">Benutzer, die Berichtsteile in ihre Berichte einschließen, können die Updatefunktion aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-149">Users who include report parts in their reports can enable the update feature.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-150">Wenn diese Funktion aktiviert ist, werden Benutzer über Änderungen von Berichtsteilen auf dem Berichtsserver benachrichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-150">When this feature is enabled, users receive notifications when report parts change on the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cf1c-151">Wenn Berichtsteile vom ursprünglichen Speicherort verschoben werden, enthält die Updatebenachrichtigung sowohl den aktuellen als auch den vorherigen Speicherort des Berichtsteils.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-151">If report parts are moved from the original location, the update notice includes both the current location and the previous location of the report part.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-152">Akzeptieren Sie nur Updates von vertrauenswürdigen Speicherorten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-152">Accept updates only from trusted locations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cf1c-153">Weitere Informationen finden Sie unter [Berichts Teile &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](../report-parts-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-153">For more information, see [Report Parts &#40;Report Builder and SSRS&#41;](../report-parts-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
=  
  
##  <a name="understanding-security-for-report-data-and-external-data-sources"></a><a name="Data"></a> <span data-ttu-id="2cf1c-154">Grundlegendes zur Sicherheit für Berichtsdaten und externe Datenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-154">Understanding Security for Report Data and External Data Sources</span></span>  
 <span data-ttu-id="2cf1c-155">Sie können in einem Bericht auf Daten aus externen Datenquellen zugreifen, indem Sie im Bericht eine eingebettete Datenquelle erstellen oder einen Verweis auf eine freigegebene Datenquelle oder ein freigegebenes Dataset hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-155">To access data from each external data source in a report, you create an embedded data source or add a reference to a shared data source or shared dataset in your report.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cf1c-156">Für jede externe Datenquelle müssen Sie Anmeldeinformationen mit entsprechenden Berechtigungen für den Zugriff auf die Quelle und die zugrunde liegenden Daten angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-156">For each external data source, you must supply credentials that are sufficient to access the source and the underlying data.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-157">Der Datenquellenbesitzer gibt den erforderlichen Anmeldeinformationstyp für diesen Zugriff an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-157">The data source owner specifies the type of credentials that provides this access.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cf1c-158">Anmeldeinformationen werden nicht in der Berichtsdefinition gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-158">Credentials are not saved in the report definition.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-159">Sie werden unabhängig vom Bericht auf dem Berichtsserver oder der SharePoint-Website und im Berichterstellungsclient verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-159">They are managed independently from the report on the report server or SharePoint site and on the report authoring client.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cf1c-160">Beim Entwerfen des Berichts werden Anmeldeinformationen verwendet, um Datasetabfragen auszuführen und den Bericht in der Vorschau anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-160">At report design time, credentials are used to run dataset queries and preview the report.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-161">Zur Laufzeit werden Anmeldeinformationen verwendet, um den Bericht auszuführen und Abfrageergebnisse zwischenzuspeichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-161">At run time, credentials are used to run the report and cache query results.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-162">Die Abfrageergebnisse für ein freigegebenes Dataset können auch unabhängig zwischengespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-162">You can also cache shared dataset query results independently.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-163">Die Entwurfszeit- und Laufzeitanmeldeinformationen können sich unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-163">Design time and run time credentials might differ.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-164">Weitere Informationen finden Sie unter [Angeben von Anmeldeinformationen im Berichts-Generator](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-164">For more information, see [Specify Credentials in Report Builder](../specify-credentials-in-report-builder.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cf1c-165">Weitere Informationen zum Schützen von Daten finden Sie in den folgenden Themen der Dokumentation zu [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-165">For more information about securing data, see the following topic in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312):</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="2cf1c-166">Sicherheitscenter für SQL Server-Datenbank-Engine und Azure SQL-Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-166">Security Center for SQL Server Database Engine and Azure SQL Database</span></span>](../../relational-databases/security/security-center-for-sql-server-database-engine-and-azure-sql-database.md)  
  
 <span data-ttu-id="2cf1c-167">Weitere Informationen zu Datenquellen finden Sie unter [Datenverbindungen, Datenquellen und Verbindungszeichenfolgen in Berichts-Generator](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-167">For more information about data sources, see [Data Connections, Data Sources, and Connection Strings in Report Builder](../data-connections-data-sources-and-connection-strings-in-report-builder.md).</span></span>  
  
=
  
##  <a name="understanding-models-and-security-filters"></a><a name="Models"></a> <span data-ttu-id="2cf1c-168">Grundlegendes zu Modellen und Sicherheitsfiltern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-168">Understanding Models and Security Filters</span></span>  
 <span data-ttu-id="2cf1c-169">Wenn Daten aus einem auf externen Daten basierenden Berichtsmodell abgerufen werden, können Sie im Modell Sicherheitsfilter anwenden. So können Daten gut geschützt werden, da jeder Benutzer, der einen Bericht ausführt, nur die Daten sieht, für die er über Berechtigungen verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-169">When data is retrieved from a report model that is based on external data, you can apply security filters in the model  This is a good way to secure data so that each user who runs a report can see only the data that they have permissions to.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cf1c-170">Berichtsparameter werden nicht für die Sicherheit auf Zeilenebene verwendet. Sie verhindern nicht, dass Benutzer oder Benutzergruppen bestimmte Datenzeilen sehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-170">Report parameters are not used for row-level security; they do not prevent users or groups of users from seeing specific rows of data.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-171">Die Sicherheit der im Bericht angezeigten Daten muss mit Sicherheitsfiltern oder der Modellelementsicherheit gewährleistet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-171">To apply security to the data displayed within a report, you must use security filters or model item security.</span></span>  
  
=
  
##  <a name="understanding-security-for-report-authoring-for-interactive-features"></a><a name="Interactive"></a> <span data-ttu-id="2cf1c-172">Grundlegendes zur Sicherheit der Berichterstellung für interaktive Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-172">Understanding Security for Report Authoring for Interactive Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="2cf1c-173">In Berichten werden häufig Parameter verwendet, um Benutzern die interaktive Anpassung ihrer Ansicht eines Berichts zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-173">Reports frequently use parameters to enable a user to interactively customize their view of a report.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-174">Die folgenden bewährten Tipps helfen Ihnen, gut durchdachte Berichte zu erstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-174">Use the following tips to help design reports that follow good practices:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2cf1c-175">Verwenden Sie Parameter, die auf Abfrageparametern basieren und vom Typ **Text** sind, nur, wenn Sie gültige Werte geben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-175">Do not use parameters that are based on query parameters and that are type **Text** unless you provide valid values.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-176">Durch eine Liste verfügbarer Werte stellen Sie sicher, dass Benutzer nur gültige Werte auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-176">An available values list helps a user choose only valid values.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-177">Ohne eine solche Liste ist es nicht möglich, die Werte einzuschränken, die ein Benutzer eingeben kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-177">Without an available values list, you cannot restrict which values a user can enter.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2cf1c-178">Verwenden Sie nicht die globale [&UserID] zum Schützen privater Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-178">Do not use the global [&UserID] to secure private data.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-179">Dieser Wert kann anhand der URL-Zugriffssyntax als Berichtsparameter in einer Berichts-URL angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-179">As a report parameter, this value can be specified in a report URL by using URL access syntax.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-180">Wird dieser Wert in einem Ausdruck in einem freigegebenen Dataset verwendet, kann das Dataset nicht zwischengespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-180">Using this value in an expression in a shared dataset prevents the dataset from being cached.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-181">Weitere Informationen finden Sie unter [URL-Zugriffsparameterverweis](../url-access-parameter-reference.md) in der Dokumentation zu [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-181">For more information, see [URL Access Parameter Reference](../url-access-parameter-reference.md) in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2cf1c-182">Auf einem Berichtsserver veröffentlichte Elemente können vom Berichtsserveradministrator mithilfe der rollenbasierten Sicherheit oder der Sicherheit auf Ordner- und Elementebene geschützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-182">After items are published to a report server, the report server administrator can help secure them by assigning role-based security or folder and item level security.</span></span> <span data-ttu-id="2cf1c-183">Weitere Informationen finden Sie unter [Sichere Berichte und Ressourcen](../security/secure-reports-and-resources.md) in der Dokumentation zu [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] in der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-183">For more information, see [Secure Reports and Resources](../security/secure-reports-and-resources.md) in the [!INCLUDE[ssRSnoversion](../../includes/ssrsnoversion-md.md)] documentation in [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] [Books Online](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312).</span></span>  
  
 
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2cf1c-184">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-184">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="2cf1c-185">[Unterstützung für Installation, Deinstallation und Berichts-Generator](../install-uninstall-and-report-builder-support.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-185">[Install, Uninstall, and Report Builder Support](../install-uninstall-and-report-builder-support.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="2cf1c-186">Berichtsparameter &#40;Berichts-Generator und Berichts-Designer&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cf1c-186">Report Parameters &#40;Report Builder and Report Designer&#41;</span></span>](../report-design/report-parameters-report-builder-and-report-designer.md)  
  
  
