---
title: Verwenden von Meine Berichte (Berichts-Generator und SSRS) | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: reporting-services-native
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 49c3c1da-b106-41f6-9173-16ff225bade8
author: maggiesMSFT
ms.author: maggies
manager: kfile
ms.openlocfilehash: 91d44c0aa8471064753d9b4fb0ecc0de89aa8396
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87615811"
---
# <a name="using-my-reports-report-builder-and-ssrs"></a><span data-ttu-id="5bcc2-102">Verwenden von Meine Berichte (Berichts-Generator und SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-102">Using My Reports (Report Builder and SSRS)</span></span>
  <span data-ttu-id="5bcc2-103">Auf einem Berichtsserver, der im einheitlichen Modus konfiguriert ist, ist der Ordner Meine Berichte ein persönlicher Arbeitsbereich, in dem Sie Ihre eigenen Berichte speichern und verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-103">On a report server configured in native mode, the My Reports folder is a personal workspace that you can use to store and work with reports that you own.</span></span> <span data-ttu-id="5bcc2-104">Andere Berichtsserverordner sind öffentliche Ordner, für die Benutzer in der Regel erweiterte Berechtigungen zum Hinzufügen oder Ändern von Ordnerinhalten benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-104">Other report server folders are public and typically require users to have advanced permissions to add to or modify folder contents.</span></span> <span data-ttu-id="5bcc2-105">Demgegenüber ist der Ordner Meine Berichte ein vom Benutzer verwalteter Arbeitsbereich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-105">In contrast, the My Reports folder is a user-managed workspace.</span></span> <span data-ttu-id="5bcc2-106">Mit personalisierten Einstellungen können Sie Berichte und Ordner hinzufügen oder entfernen und verknüpfte Berichte speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-106">You can add or remove reports and folders and save linked reports with personalized settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5bcc2-107">Vom Prinzip her ist der Ordner Meine Berichte mit dem Ordner Meine Dateien des Windows-Dateisystems zu vergleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-107">Conceptually, the My Reports folder is similar to the My Documents folder in the Windows file system.</span></span> <span data-ttu-id="5bcc2-108">Zwar gibt es für jeden Benutzer einen Ordner Meine Berichte, jeder Benutzer greift jedoch auf einen anderen Ordner zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-108">Although each user has a folder called My Reports, the folder that each accesses is different from all other users.</span></span> <span data-ttu-id="5bcc2-109">Mit Ausnahme der Berichtsserveradministratoren haben andere Benutzer keinen Zugriff auf Ihren Ordner Meine Berichte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-109">Except for report server administrators, other users cannot access the contents of the My Reports folder that belongs to you.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5bcc2-110">Die Funktion Meine Berichte ist optional und kann von einem Berichtsserveradministrator deaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-110">The My Reports feature is optional and can be disabled by a report server administrator.</span></span> <span data-ttu-id="5bcc2-111">Wenn die Funktion aktiviert ist, wird ein Ordner Meine Berichte im Ordner Home angezeigt, den Sie mithilfe des Berichts-Managers oder einem Webbrowser öffnen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-111">If it is enabled, you will see a My Reports folder in the Home folder, which you can access using the Report Manager or a Web browser.</span></span> <span data-ttu-id="5bcc2-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Suchen und Anzeigen von Berichten in Berichts-Manager (Berichts-Generator und SSRS)](finding-and-viewing-reports-in-the-web-portal-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-112">For more information, see [Finding and Viewing Reports in Report Manager &#40;Report Builder and SSRS&#41;](finding-and-viewing-reports-in-the-web-portal-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5bcc2-113">Auf einem Berichtsserver, der im integrierten SharePoint-Modus konfiguriert ist, gibt es kein Äquivalent für den Ordner Meine Berichte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-113">On a report server configured in SharePoint integrated mode, there is no equivalent to the My Reports folder.</span></span> <span data-ttu-id="5bcc2-114">Weitere Informationen finden Sie unter [Suchen, Anzeigen und Verwalten von Berichten &#40;Berichts-Generator und SSRS&#41;](finding-viewing-and-managing-reports-report-builder-and-ssrs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-114">For more information, see [Finding, Viewing, and Managing Reports &#40;Report Builder and SSRS &#41;](finding-viewing-and-managing-reports-report-builder-and-ssrs.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]  
>  [!INCLUDE[ssRBRDDup](../../includes/ssrbrddup-md.md)]  
  
## <a name="ways-to-use-my-reports"></a><span data-ttu-id="5bcc2-115">Verwendungsmöglichkeiten von Meine Berichte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-115">Ways to Use My Reports</span></span>  
 <span data-ttu-id="5bcc2-116">Meine Berichte ist bis zum Hinzufügen von Berichten, Ordnern und sonstigen Elementen leer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-116">My Reports is empty until you add reports, folders, and other items.</span></span> <span data-ttu-id="5bcc2-117">Es gibt folgende Möglichkeiten, um Inhalt zu Meine Berichte hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-117">Here are some ways to add content to My Reports.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5bcc2-118">Erstellen Sie einen persönlichen verknüpften Bericht, und speichern Sie ihn in Meine Berichte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-118">Create a personal linked report and store it in My Reports.</span></span> <span data-ttu-id="5bcc2-119">Nicht alle Berichte können verknüpft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-119">Not all reports are available for linking.</span></span> <span data-ttu-id="5bcc2-120">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen eines verknüpften Berichts](../reports/create-a-linked-report.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-120">For more information, see [Create a Linked Report](../reports/create-a-linked-report.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5bcc2-121">Laden Sie eine Berichtsdefinitionsdatei (RDL), Berichtsmodelldatei (SMDL) oder andere Dateien aus dem Dateisystem hoch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-121">Upload a report definition (.rdl) file, report model (.smdl) file, or other files from the file system.</span></span> <span data-ttu-id="5bcc2-122">Sie können zwar jede beliebige Datei hochladen, der Berichtsserver verarbeitet jedoch nur Berichtsdateien mit der Dateierweiterung .rdl oder.smdl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-122">You can upload any file, but the report server only processes report files that have an .rdl or .smdl file extension.</span></span> <span data-ttu-id="5bcc2-123">Weitere Informationen finden Sie unter „Berichtsdefinitionen“ in der [Reporting Services-Dokumentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) in der SQL Server-Onlinedokumentation und unter [Hochladen einer Datei oder eines Berichts (Berichts-Manager)](../reports/upload-a-file-or-report-report-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-123">For more information, see Report Definitions" in the [Reporting Services documentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=121312) in SQL Server Books Online and [Upload a File or Report &#40;Report Manager&#41;](../reports/upload-a-file-or-report-report-manager.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5bcc2-124">Erstellen und veröffentlichen Sie Ihre eigenen Berichte in Meine Berichte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-124">Create and publish your own reports to My Reports.</span></span> <span data-ttu-id="5bcc2-125">Weitere Informationen finden Sie unter [Berichtsentwurfsansicht (Berichts-Generator)](report-design-view-report-builder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-125">For more information, see [Report Design View &#40;Report Builder&#41;](report-design-view-report-builder.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5bcc2-126">Gewöhnlich können Sie mit Berechtigungen für Meine Berichte den Ordner selbst verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-126">Usually, permissions on My Reports allow you to manage the folder yourself.</span></span> <span data-ttu-id="5bcc2-127">Der Berichtsserveradministrator legt letztlich fest, welche Aufgaben die Benutzer ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-127">However, the report server administrator ultimately determines which tasks users can perform.</span></span> <span data-ttu-id="5bcc2-128">Wenn Sie durch unzureichende Berechtigungen Probleme beim Verwenden von Meine Berichte haben, wenden Sie sich an den Berichtsserveradministrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-128">If insufficient permissions prevent you from working with My Reports, see your report server administrator.</span></span>  
  
## <a name="searching-my-reports"></a><span data-ttu-id="5bcc2-129">Durchsuchen von Meine Berichte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-129">Searching My Reports</span></span>  
 <span data-ttu-id="5bcc2-130">Beim Durchsuchen einer Berichtsserver-Datenbank werden die Inhalte des Ordners Meine Berichte in die Suche einbezogen, während die Inhalte der Ordner Meine Berichte von anderen Benutzern ausgeschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-130">When you search a report server database, the contents of your My Reports folder are included in the search, while the contents of other user's My Reports folders are excluded.</span></span> <span data-ttu-id="5bcc2-131">In den Suchergebnissen werden nur die Berichte aufgeführt, auf die Sie Zugriff haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-131">Search results list only the reports to which you have access.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5bcc2-132">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-132">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="5bcc2-133">Suchen, Anzeigen und Verwalten von Berichten (Berichts-Generator und SSRS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bcc2-133">Finding, Viewing, and Managing Reports &#40;Report Builder and SSRS &#41;</span></span>](finding-viewing-and-managing-reports-report-builder-and-ssrs.md)  
  
  
