---
title: Zuordnen eines Verbindungs Handles | Microsoft-Dokumentation
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.technology: native-client
ms.topic: reference
helpviewer_keywords:
- ODBC applications, passwords
- ODBC applications, connections
- handles [SQL Server Native Client]
- expiration [SQL Server Native Client]
- passwords [SQL Server], modifying
- SQL Server Native Client ODBC driver, connection handles
- connection handles [SQL Server Native Client]
- modifying passwords
- SQLAllocHandle function
ms.assetid: 471d8a31-199c-4f92-bb10-004fc7733b35
author: rothja
ms.author: jroth
ms.openlocfilehash: d3cf84e541f114d527d9a00cd19bce705a09af30
ms.sourcegitcommit: ad4d92dce894592a259721a1571b1d8736abacdb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87725714"
---
# <a name="allocating-a-connection-handle"></a><span data-ttu-id="a3590-102">Zuordnen eines Verbindungshandles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-102">Allocating a Connection Handle</span></span>
  <span data-ttu-id="a3590-103">Bevor die Anwendung eine Verbindung mit einer Datenquelle oder einem Treiber herstellen kann, muss sie ein Verbindungshandle zuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-103">Before the application can connect to a data source or driver, it must allocate a connection handle.</span></span> <span data-ttu-id="a3590-104">Dies erfolgt durch Aufrufen von **sqlzuordchandle** , wobei der Parameter " *typtype* " auf "SQL_HANDLE_DBC" festgelegt ist und " *InputHandle* " auf ein initialisiertes Umgebungs Handle verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-104">This is done by calling **SQLAllocHandle** with the *HandleType* parameter set to SQL_HANDLE_DBC and *InputHandle* pointing to an initialized environment handle.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3590-105">Die Eigenschaften der Verbindung werden kontrolliert, indem Verbindungsattribute festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-105">The characteristics of the connection are controlled by setting connection attributes.</span></span> <span data-ttu-id="a3590-106">Da Transaktionen auf Verbindungsebene auftreten, handelt es sich bei der Transaktionsisolationsstufe beispielsweise um ein Verbindungsattribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-106">For example, because transactions occur at the connection level, the transaction isolation level is a connection attribute.</span></span> <span data-ttu-id="a3590-107">Um ein Verbindungsattribut handelt es sich entsprechend auch beim Anmeldungstimeout bzw. bei der Anzahl der Sekunden, die bei einem Verbindungsversuch bis zum Timeout verstreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-107">Similarly, the login time-out, or number of seconds to wait while trying to connect before timing out, is a connection attribute.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3590-108">Verbindungs Attribute werden mit [SQLSetConnectAttr](../native-client-odbc-api/sqlsetconnectattr.md)festgelegt, und ihre aktuellen Einstellungen werden mit [SQLGetConnectAttr](../native-client-odbc-api/sqlgetconnectattr.md)abgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-108">Connection attributes are set with [SQLSetConnectAttr](../native-client-odbc-api/sqlsetconnectattr.md), and their current settings are retrieved with [SQLGetConnectAttr](../native-client-odbc-api/sqlgetconnectattr.md).</span></span> <span data-ttu-id="a3590-109">Wenn **SQLSetConnectAttr** aufgerufen wird, bevor versucht wird, eine Verbindung herzustellen, speichert der ODBC-Treiber-Manager die Attribute in der Verbindungs Struktur und legt Sie im Rahmen des Verbindungsprozesses im Treiber fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-109">If **SQLSetConnectAttr** is called before a connection is attempted, the ODBC Driver Manager stores the attributes in its connection structure and sets them in the driver as part of the connection process.</span></span> <span data-ttu-id="a3590-110">Einige Verbindungsattribute müssen festgelegt werden, bevor die Anwendung einen Verbindungsversuch unternimmt. Andere hingegen können nach dem Herstellen der Verbindung festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-110">Some connection attributes must be set before the application attempts to connect; others can be set after the connection has completed.</span></span> <span data-ttu-id="a3590-111">SQL_ATTR_ODBC_CURSORS muss vor dem Herstellen einer Verbindung festgelegt werden, während SQL_ATTR_AUTOCOMMIT nach hergestellter Verbindung festgelegt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-111">For example, SQL_ATTR_ODBC_CURSORS must be set before a connection is made, but SQL_ATTR_AUTOCOMMIT can be set after connecting.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3590-112">Anwendungen, die unter [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Version 7.0 oder höher ausgeführt werden, können mitunter eine Leistungsverbesserung erzielen, indem die TDS-Netzwerkpaketgröße (Tabular Data Stream) neu festgelegt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-112">Applications running against [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] version 7.0 or later can sometimes improve their performance by resetting the tabular data stream (TDS) network packet size.</span></span> <span data-ttu-id="a3590-113">Die Standardpaketgröße wird auf dem Server festlegt und beträgt 4 Byte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-113">The default packet size is set at the server, at 4 KB.</span></span> <span data-ttu-id="a3590-114">Mit einer Paketgröße von 4 KB bis 8 KB wird im Allgemeinen die beste Leistung erzielt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-114">A packet size of 4 KB to 8 KB generally gives the best performance.</span></span> <span data-ttu-id="a3590-115">Wenn sich beim Testen herausstellt, dass eine andere Paketgröße eine bessere Leistung erzielt, kann die Anwendung die Paketgröße neu festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-115">If testing shows that it performs better with a different packet size, the application can reset the packet size.</span></span> <span data-ttu-id="a3590-116">ODBC-Anwendungen können dies tun, bevor Sie eine Verbindung herstellen, indem Sie **SQLSetConnectAttr** mit der SQL_ATTR_PACKET_SIZE-Option aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-116">ODBC applications can do this before connecting by calling **SQLSetConnectAttr** with the SQL_ATTR_PACKET_SIZE option.</span></span> <span data-ttu-id="a3590-117">Einige Anwendungen zeigen zwar mit einer größeren Paketgröße eine bessere Leistung, die Leistungsverbesserungen sind im Allgemeinen jedoch für Paketgrößen über 8 KB minimal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-117">Some applications perform better with a larger packet size, but performance improvements are generally minimal for packet sizes larger than 8 KB.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3590-118">Der [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client-ODBC-Treiber verfügt über eine Reihe von erweiterten Verbindungs Attributen, die eine Anwendung verwenden kann, um ihre Funktionalität zu erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-118">The [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] Native Client ODBC driver has a number of extended connection attributes that an application can use to increase its functionality.</span></span> <span data-ttu-id="a3590-119">Einige dieser Attribute steuern die gleichen Optionen, die in Datenquellen festgelegt und zum Überschreiben von Optionen in einer Datenquelle verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-119">Some of these attributes control the same options that can be specified in data sources and used to override whatever option is set in a data source.</span></span> <span data-ttu-id="a3590-120">Wenn eine Anwendung beispielsweise Bezeichner in Anführungszeichen verwendet, kann sie das treiberspezifische Attribut SQL_COPT_SS_QUOTED_IDENT auf SQL_QI_ON festlegen, um sicherzustellen, dass diese Option unabhängig von der Einstellung in einer Datenquelle stets festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-120">For example, if an application uses quoted identifiers, it can set the driver-specific attribute SQL_COPT_SS_QUOTED_IDENT to SQL_QI_ON to ensure this option is always set regardless of the setting in any data source.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a3590-121">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-121">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="a3590-122">Kommunikation mit SQL Server &#40;ODBC-&#41;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3590-122">Communicating with SQL Server &#40;ODBC&#41;</span></span>](communicating-with-sql-server-odbc.md)  
  
  
